过日子派也是键政流派。

[0]http://gd.people.com.cn/n2/2021/0226/c123932-34594881.html

全国政协委员许明金在向全国政协十三届三次会议提交的提案中建议，“妥善解决香港青年人的住房问题”。时年2021年2月26日。

有人评论，中国自古看似独尊儒术，实则内用法家，精髓就是内残外忍。更有人称，你连统战对象都算不上，凭什么地位平等啊？我本想反驳，回头翻翻贴吧，看到吧友列出一堆拿着扶贫资金建清真寺的，我无语了，错的向来是我。

[1]http://www.quanxue.cn/CT_FaJia/ShangJun/ShangJun20.html 

商君书-20：弱民

人民地位卑弱就会崇尚爵位，怯弱就会尊敬官吏；贫穷就重视赏赐。朝廷用刑法统治人民，人民就乐为的用；用赏赐来奖励战争，人民就会轻视死亡。因此临战严整、士兵全力以赴，就叫强。

在小说「羊的门」之中有一番更为精彩的论述：

一页黄纸一页泪。连年的战乱，天灾又是那样的频繁，人是怎么活过来的呢？那一代一代的后人又是怎样得以延续呢？没有人知道。也仿佛是一眨眼的功夫，三千年过去了。在广袤的豫中平原上，仍然是一处一处的村舍，一处一处的炊烟……人活着，树也活着。三千年啊，漫长的三千年也仅仅传下来这么一句话，说这是一块“绵羊地”。　　　
绵羊地呀！

被统治者视作绵羊，难免就要承受剪毛，剥皮，削肉，挖骨......压迫到难以接受，便无法再忍耐。

一九九三年二月二十一日, 安徽省利辛县纪王场乡派出所, 农民丁作明因反映农民负担死亡,引发3000余人上访。案件由新华通讯社安徽分社记者孔祥迎报道。

1999年8月，江西丰城某乡一位周姓农民，因为不满当地政府加诸于农民头上的过重负担，自费收集整理了当时中央和江西省委的关于减轻农民负担的文件并广为散发，鼓动农民抵制不合法不合理的上缴，被乡政府带走送到“学习班”，两天后非正常死亡。引发4万余人暴动。(细节存疑)

https://www.zhihu.com/answer/1246852487
https://www.zhihu.com/answer/1396348834

这两个回答的评论区都有本地人解释，暴动打砸抢是真的，没有活埋人，从袁渡开始，涉及周边各乡。

http://m.wyzxwk.com/content.php?classid=21&id=91049

2009年7月24日，吉林通钢集团通化钢铁股份公司职工，因为河北私有的建龙集团在对通钢集团增资扩股时，不经过职工民主讨论，把他们撇在一边，并且损害他们的切身利益，引起不满，在通钢厂区内聚集上访，并把建龙派去通钢的总经理陈国君围堵挟持，作为人质。陈在有关方面强行进入、抢救出来后，于当日23时，抢救无效死亡。吉林省政府也决定终止实施建龙集团增资扩股通钢集团的方案。现在通钢集团形势已经稳定。这段话是去除了很多存疑细节了，

2021.3.10,四川艺术职业学院成都市洪安区军训基地因教官虐待生病学生、猥亵学生引发动乱。

https://www.zhihu.com/question/27969524


算了，反正现在越往移动互联网时代靠近的大型事件人们忘记得越快，既然没人会记得，那只能自己争取不被打倒。	

那么号称全世界自由灯塔的美国呢?

1946年至1948年，危地马拉梅毒试验。为检验青霉素治疗梅毒的效果在危地马拉人不知情的情况下在进行的一系列人体试验。试验中有696名感染者，其中约三分之一的感染者尚未得到有效治疗。

1949年，美国原子能委员会释放了碘-131和氙-133到大气层中，污染了面积500,000-英亩（2,000-平方千米）的地区，包括三个华盛顿汉福德场区附近的城镇。

1950年到1953年，美军在美国和加拿大的六个城市散布有毒化学物质，以测试化学武器的散播模式。

1954年，在马绍尔群岛居民身上进行原子尘暴露研究，居民被暴露在严重放射级别，有236名马绍尔群岛的住民被辐射。长期的影响包括婴儿畸形、“软弱”婴儿、甲状腺问题。

1955年，中情局进行了一项生物武器实验，用船在佛罗里达州坦帕湾外释放百日咳细菌，导致该城市百日咳传染性咳嗽，导致至少12人死亡。

1957年，在内华达州上空爆炸的原子弹掉下的放射性落下灰，导致被暴露的美国公民甲状腺癌数量上升11,000例至212,000例，导致1,100人至21,000人死亡。

1967年，在杭斯伯格居民的脸和皮肤上涂抹使皮肤起泡的化学物质。

1960年到1971年间，在未情的情况下对贫穷、黑人癌症病人的全身放射实验。病人被告知，他们在接受可能治愈他们癌症的“治疗”，但实际上，国防部是想测试高水平放射对人体的影响。其中很多病人因此而剧烈疼痛和呕吐。

1932年到1972年，塔斯基吉梅毒试验。400名患有梅毒的贫困男性黑人被研究人员提供“治疗”，实际上没有，参与测试的399个人中28人死于梅毒，100人死于并发症，40个人的妻子被传染，19人的孩子得了先天性梅毒。1972年研究结束时，只有74人幸存。

1956年和1957年，美军在萨凡纳和佛罗里达州埃文帕克的城市中进行了一些生物武器实验。实验中，军队生物武器研究人员释放了百万只感染的蚊子到了两个镇子，为了测试昆虫是否会传播黄热病和登革热。数百名居民感染了多种疾病，包括发烧、呼吸系统疾病、死胎、脑炎和伤寒症。军队研究人员装作公共卫生工作者，向受害者拍照和进行药物试验。

1896年，没有告知受试儿童的父母或取得同意下，腰椎穿刺了波士顿儿童医院的29名儿童。

1908年，在孤儿院用结核菌素感染了几十名儿童，导致了一些孩子永久失明和其他很多孩子痛苦地病变和眼睛发炎。研究中，他们把儿童描述成是“使用的材料”（material used）。

1911年，向146名医院病人（包括儿童）注射了梅毒。

1939年，试图使用心理虐待使说话正常的22名儿童实验对象变得口吃。

1940年代，在怀孕母亲身上测试己烯雌酚，被测试者流产数量异常的高，产儿体重也低。没有任何一个孕妇受试者被告知实验。

1940年代，在儿童身上测试了实验性粉刺药物，甚至在药物对一半被测试儿童造成了严重肝脏损害后还继续实验。

从1940年代初到1953年，于至少100名3–12岁儿童身上进行了电击实验。

1945年，作为曼哈顿计划的一部分，芝加哥大学Billings Hospital医院的三位病人被注射钚。

1946年到1953年间，73名精神残疾儿童被喂食包括放射性钙和其他放射性同位素的燕麦片，为了追踪“营养物如何被消化”。儿童没有被告知食物是放射性物质，医院职员和研究人员告诉他们在参加“科学俱乐部”。

1950年代，在一些严重烧伤者，没有知情或同意的情况下身上进行了实验，他们被再次烧伤，并进行实验性抗生素治疗和放射性同位素注射。被注入部分病人的放射性磷-32剂量有500微居里，是对健康个体“可接受”剂量的50倍。

1953年，研究人员故意使用斑蝥让41名8到14岁的儿童腹部的皮肤起上水泡。研究后，儿童们起水泡的皮肤被用剪刀剪下，涂抹上过氧化氢。

1950年代到1972年，精神残疾儿童被故意感染上病毒性肝炎，研究为发现疫苗。

1953年，让孕妇服用了100到200微居里的碘-131，研究流产胎儿，以研究放射性碘穿越胎盘屏障的程度。

1956年，给精神残疾儿童服用和注射放射性钙。他们还注射放射性物质到营养失调的婴儿中，将针管穿过他们的头骨到他们的大脑、穿过他们的脖子、穿过他们的皮肤，收集脑脊液以进行分析。

1962年，给22名年长病人注射活的癌症细胞，为了“研究健康身体如何对抗恶性细胞的入侵”。

1963年和1966年间，将一种导致肝炎的病毒秘密地、故意地让儿童口服或注射。

1967年，怀孕的母亲被注射放射性皮质醇，以观察放射是否会穿过胎盘阻隔影响胎儿。

1913年到1951年间，在数百多名囚犯身上进行了多种实验，其中包括睾丸植入的实验。在实验中把死刑犯的睾丸移植到活囚犯身上。亦尝试过将羊、家山羊和野猪的睾丸移植至活囚犯。

1942年，将64名马萨诸塞州囚犯输上母牛血。

从1942年到1944年，美国化学部队把数千名美军官兵暴露在芥子毒气中，以测试防毒面具和防护衣的有效性。

1948年到1954年间，将镭棒插入582名学生的鼻子里，作为对腺样体切除术的替代。二战期间，类似的实验在超过7,000名美国陆军和海军士兵中进行。

1950年，故意给200名女犯人染上病毒性肝炎。

1950年，中央情报局蓝鸟计划，在没有知晓或同意的情况下，给7,000名美军士兵服用了LSD。造成超过1,000名士兵得了多种精神病。

1952年，向犯人注射活癌症细胞，有半数犯人是黑人。300名健康女性被注射活癌症细胞。观察被实验者是否长出肿瘤。

1961年和1962年，10名犹他州州立监狱囚犯被去除血液样本，在混合了放射性物质之后被重新注射回体内。

1963年，华盛顿大学研究人员辐射了232名犯人的睾丸，确定辐射对睾丸功能的影响。

1963年到1969年，向载有数千名士兵几艘美国轮船喷洒生化武器药剂，士兵事先不知情，也没有穿任何防护服。

从1964年到1968年，在霍姆斯堡监狱的320名犯人被用于测试精神药品，此研究的目的是研究可使任何服用者残疾50%的最小剂量。

用研究和医学实验改进用于测量大规模水刑并根据结果调整水刑过程。一项实验的结果是，医生建议向水中加入盐，以“避免使拘留者过度喝入水而昏迷或死亡。”

超过12名囚犯中被实行睡眠剥夺测试，在48-、96-和180-小时增量。

1951年到1974年，宾夕法尼亚州杭斯伯格州立监狱的犯人被作为受试者，进行了大量的皮肤病学研究。一项研究中，向70名犯人（多数是黑人）注射了二噁英——橙剂的高毒性、致癌成分，陶氏化工当时在越南工厂中使用这种物质。

2010年8月，使用犯人作为受试者测试新“给可导致不可忍受疼痛的隐形热射束武器点火”的非致死武器系统。

参考：https://zh.wikipedia.org/wiki/%25E7%25BE%258E%25E5%259C%258B%25E9%259D%259E%25E9%2581%2593%25E5%25BE%25B7%25E4%25BA%25BA%25E9%25AB%2594%25E5%25AF%25A6%25E9%25A9%2597

补充：

https://www.zhihu.com/answer/1611586735

https://www.zhihu.com/answer/1419833188

从2014年12月到2015年4月，番禺利得鞋厂工人2500名员工进行三次大罢工，经历了数轮谈判。

2011年，南京LGD工厂发生8000人罢工事件，起因是员工不满年终奖缩水以及厂房偏袒韩国员工；

2012年4月16日，广东佛山市南海区强群公司200多名员工因不满公司的搬迁计划，被副总辱骂“不想做就滚，你们的脑子里装的都是大便”，举行集体罢工；

2013年1月10日-11日，富士康江西厂区发生千人罢工；1月22日，富士康北京大兴区电子厂发生千人罢工；

2013年11月19日，诺基亚东莞工厂，因向微软出售手机业务过程中没有得到合理补偿，数百名员工举行罢工；

2014年4月，广东省东莞市，台资的裕元鞋厂因社保缴费、薪资问题发生大罢工。这次罢工从4月5号开始，人数从最开始的数千人，到4月16日，罢工事件规模扩大到四万人（当时也有报道是三万人），是那一阶段国内罢工维权行动规模最大的一次；而在2015年3月17日、18日，裕元鞋厂又发生了与之前相比小规模的罢工；

2014年4月9日，数千大庆油田职工及其亲属到大庆油田公司门前聚集，抗议公司改变职工大学毕业子女包分配制度；2014年4月10日，安徽马鞍山钢铁集团合肥公司上千工人堵路示威，


结果全败。

https://www.rfa.org/mandarin/yataibaodao/renquanfazhi/xl2-06292016100912.html

广东省民政厅主管、民政学会主办《广东民政》2011年论文《浅析退役军人频繁上访的原因特征及应对策略》。


1912年开始，西弗吉尼亚州矿工组织工会罢工，要求提高工资、改善生活条件、停止强迫矿工只能在公司商店购物的做法等，美国地方警察、民兵集结起来，美军19步兵师、26步兵师向这一带靠拢，飞机轰炸，毒气炸弹都用上了，打死一百余人，警方死亡33人，事后985名工人被逮捕，涉嫌谋杀。

1960年3月18日，下午5点30分左右，中国人民银行总行突然来了一位客人，他自称是国务院办公厅的工作人员，将一封国务院的急件，交给了银行传达室后，便匆匆离开。



这封信函上称，今晚9时，一场事关国家民族政策的重要活动将在北京举行，有中外记者参加，并拍摄纪录影片，要求中国人民银行拨款15至20万元人民币作为经费。晚上七时以前务必送到民族饭店交赵全一收。在信函的左侧有周恩来总理拨给现款20万元的批示，时间是3月18日。


当时土改，由南下干部挂帅。吴有恒当不成地委书记了，成了粤中区党委的秘书长兼宣传部长。这时，发生了一桩全国见报、全省波及的松仔岭事件。解放初期，恩平县一位商人回乡过节被杀害，经过公安局8个月的侦察研究，法院判处了有关人犯死刑和徒刑，并经粤中中级法院批准。两年后，土改了，南下干部在省领导“一言定乾坤”的结论下，仅8天时间的“调查”，就把这一旧案改变成替地主（商人变了地主）杀害贫雇农的阶级报复事件。县法院院长、公安局长、区公安助理员和县长郑鼎诺均被判死刑。当时吴有恒等地方同志（当然也有个别地方干部成了帮凶）就认定这是冤案。吴有恒顶着“右倾”、“地方主义”的大帽子，仗义执言，认为缺乏证据，不该杀人。他当然顶不住；但是，他坚决反对枪杀根本没有过问过此案的县长郑鼎诺。在区党委讨论此案时，虽只有吴有恒一票反对，他仍“胆大包天”地坚决要求将他反对杀郑鼎诺的意见如实向华南分局反映。华南分局第一书记叶剑英亲自到江门调查，又经分局讨论，才保住了郑鼎诺这条命。 

       在松仔岭事件的影响下，一些人（包括我认识的一些战友）被某些南下干部栽上这种那种罪名，受到开除革命队伍甚至判处劳改等等处分。此时，我也受牵连而被审查。在我工作过的地方楼山乡，区党委、地委领导在那里“蹲点”。为了显示威力，土改工作组竟挖出了一大批“反共救国军”，他们以此罪名枪决了一批基层干部和农民。当时的楼山乡长（前武工队员）李波受不了折磨自杀身亡。工作组长廖原则到处作典型报告，不断升官。消息传来，我深感大难临头，不知哪一天会牵扯到自己，惶惶不安。这时，又是吴有恒，判断出廖原搞的是假案，终于查出廖原的“典型报告”其实是从湖南（廖原是跟地委书记从湖南来的）一份土改简报中抄来的。认真一查，发现廖原才是真特务。他们用肥皂刻图章制造了一批“反共救国军”的委任状，谁谁是司令员（仅这名称就不对，蒋军称司令官或司令，司令员是解放军的称呼），李波是参谋长。于是，廖原被处决了。这才是真正货真价实的杀害贫雇农和革命干部的大案；但是，却不像松仔岭案那样处理有关领导人。这就是南下干部领导一切的特色。

1北京顺峰九园十八岭高尔夫俱乐部



2北京绿洲丰盈高尔夫俱乐部



3北京颐泉高尔夫俱乐部



4北京傲阳物业高尔夫俱乐部



5北京九松山高尔夫乡村俱乐



6北京清河湾高尔夫俱乐部



7北京西谛桃源高尔夫俱乐部



8北京华彬高尔夫俱乐部



9北京彼岸青滩高尔夫俱乐部



10北京红枫湖高尔夫俱乐部



11北京燕西高尔夫俱乐部



12北京叠泉乡村高尔夫俱乐部



13北京京山天宏高尔夫俱乐部



14北京香山国际高尔夫球会



15北京森林假日高尔夫俱乐部



16北京鸿华国际高尔夫球会



17北京CBD国际高尔夫俱乐部



18北京顺峰九园十八岭高尔夫俱乐部



19北京一渡高尔夫球会



20北京大运河高尔夫俱乐部



21北京翡翠湖国际高尔夫俱乐部



22北京西山阳光高尔夫俱乐部



23北京天弓高尔夫球俱乐部



24北京华科国际高尔夫俱乐部



25北京天硕伟业高尔夫球会



26北京渔阳国际高尔夫球场



27北京林克斯高尔夫俱乐部



28北京奥园高尔夫俱乐部



29北京八大处18号国际高尔夫



30中粮高尔夫球场



31北京通盈雁栖湖国际高尔夫俱乐部



32北京鸿禧国际高尔夫俱乐部



33泉9号高尔夫俱乐部



34北京万柳高尔夫俱乐部



35北京宝兴高尔夫球会

1968年2月，周友华在中国科学院物理研究所宣读了他的“新理论”，该所的物理学家们当场对这篇专业论文进行了有力的批驳：“该文作者没有作任何分析，就匆匆忙忙地宣布有了‘意义非常大’的发现，这是极不科学、极不严肃的态度。”只是，当时掌握中科院实际权力的“革命委员会”却与物理学家们的观点完全相反，革委会认为这文章“用毛泽东思想对自然科学理论中的资产阶级反动观点进行批判，方向是对的，是新生事物，应该支持。”于是，同年3月，一个名为“‘批判自然科学理论中资产阶级反动观点'毛泽东思想学习班”在中科院正式成立，就以批判爱因斯坦的相对论作为首要任务，因为“爱因斯坦的相对论中的严重错误就是目前阻碍自然科学前进的最大绊脚石之一”
