长期以来我使用一种叫做awk的语言，它很古老，有多种实现可以选择，我主要使用GNUawk。显然，它是文本处理的利器，内置正则和模式匹配。

但是我始终心存疑虑，GNUawk和其他awk实现都是开源软件，由于在商业上几乎没有什么价值，我估计也没有哪家公司会专门去开发，维护一个商业awk实现。那么一个问题自然而然地在我的心底萌发: 假如这一切就此改变,开发者不再想为这个又老又怪的语言买单.....我也就只能再用上几年的awk，然后，因为各种各样的兼容问题，大概所有实现都会过期，我就玩完了。

所以我应该去学习编译原理吗? 那么假以时日，如果我付出的努力和内蕴的天赋都很足够，我可以接手一个现有的实现并持续维护，或者我可以做一个新实现来代替。但是现在，对于可能会发生的一切风险，我都无法抵抗。解释器像一个巨大的黑箱，不只是解释器，那些以软件工程原则为指导，花费大量人力和长久时间开发的复杂系统，它们对于无相应知识和时间投入的人来说，都是黑箱。

那么它们与神怪何异?

我与甲子十四年那些痴痴拜着天父爷的信众何异?

知识没有在我的心里种下理性的种子，愚昧和躁狂永恒地占据我的头脑，今日如此，明日如此，正应了先知Lith较为直白的那篇预言：凡人若要逃脱Aphoom Zhah的魔掌，除非一死了之。 

[0]:https://trow.cc/board/showtopic=49584

同样，面对着浩如烟海的数学书/技术文档，一个没有经验的人能判断出某个结论/解释是对还是错吗?他该怎么知道是自己理解有误还是确实是书错了呢? 如果不能，这样的可能说明脱离社区群体学习是一件代价甚高的事情，面对这样的复杂系统不应该一切都交给自己

同样，对于各种社会事件......脱离了自己了解的一点点领域知识，我不敢相信自己做出的任何看法是正确的。
