想象一个空空荡荡的宇宙。

这时候什么都没有，除了空本身。刘二在这个空洞的宇宙中感到无事可做，他打了个响指：“要有光”。

什么也没发生，这个宇宙是空的! 所以当然响指也没有声音。

刘二沉思了一会儿 -- 实际上是想象中的时间。他挥动想象之手，创造了一个无定形的实体。

他又创造了数个实体，虽然它们不尽相同，但是刘二发现自己没法分辨它们 -- 毕竟是无定形的嘛。

他拂袖散去了这几个实体，并且开始挖掘自己有限的知识储备，有什么办法能描绘出它们的外在表现?

找到了。他再次创造出一个实体，名字是无关紧要的，但是姑且叫这个实体「A」吧。刘二在A上画了一个曲箭头，自A出发又回到A。

这个曲箭头便唤作「id_A」。它称作恒等态射，因为它使A映射为自身。

刘二很是高兴，遂造实体B，并在A、 B间连接起2条箭头morAtoB和morBtoA。他能看见，这两条箭头在头尾相连时和id是等价的。

“就是说，这两条箭头可以把A变形到B上，再把B变形到A上，A在B上的投影恰好可以还原为原本的A。” 如果任意实体A、B间存在这样俩条箭头，那么A、B就是「同构」的实体 -- 在这个宇宙中，这就是相等了。

这样，关键之处从实体 -- 对象本身转移到与对象相连的箭头 -- 态射上了。因为同构的判定，实际上依赖于箭头的相等判定。最起码在这里，不假外物是无法做到的。

如果把视角放到对象的外在关系上而非对象本身，那么什么是函数？接下来的内容请阅读Basic Category Theory for Computer Scientists。


