数种恐怖故事中的设计模式

小时候我住在合肥的一个城中村里面，那时候移动互联网方兴未艾，要说有啥精神娱乐的话，一是电视，二是网吧，三就是各种书摊与租赁书店了。书摊通常随便一点，棚子即可，地上散落的各类回收旧书任读者翻阅，天黑摊主收摊归家，看起来赚不了几个钱，但是摊主居然一直坚持下来了。租赁书店要正规很多，至少有固定的店面。我常看白书，遭白眼。就是在那么一堆粗制滥造的鬼故事里面，居然让我看到了C·A·S的「墓穴中的种子」。老实说，他没吓到我。那时候我对黑暗的恐惧常常让现在的我感到惊奇：原来我曾经那么有想象力。我住的地方是一些老旧，采光差劲，结构扭曲的低矮建筑群。这也许为我后来初中痴迷于H·P·LoveCraft的作品找到一个很好的解释：我闻到作品中逸散出的古旧潮湿味了，它在我的记忆里却和另外一些美化过的事实相关。

啊，其实初中我还是住在类似的地方,城市换了而已。说多了，其实都是些我自己的琐碎小事。还是来聊聊恐怖故事吧。

首先所有人应该都认同的一个观点是：恐怖故事 ≠ 鬼故事。但是下一个观点可能支持者寥寥无几：只要有所谓的“恐怖桥段”就是恐怖故事。这是我个人的看法：只要能在阅读过程中引发读者一部分人(哪怕只占很少一部分)的恐惧和不安感，都算恐怖故事。

可能有人要质问了：患有长单词恐惧症(Hippopotomonstrosesquippedaliophobia)的人看到植物学文献会发抖，那么植物学文献也是恐怖故事吗？好吧，对于专事吓唬人一职的创作者，恐怖故事的定义就没有那么简单。对创作这些故事的人而言，ta们要做的是：挖掘人群恐惧心理的公因子，然后嵌入故事中。也许有些人凭本能就能做到，也许对传统文学中的技术和自然科学的学习也能对此起到帮助。除了某些通用、放之四海而皆准的公因子(不知道为什么会这样)，特定目标人群的局部公因子也很重要。例如：利用科幻作品中的特定元素去恐吓读者, 我说的当然不是卫斯理系列，我说的是科幻小说「三体」的同人动画作品「水滴」，它制造不安和惊恐的基础就来自于原作中的情节与设定，不能再多说了，还是自己去看看，去品鉴吧。考虑到网络写作的门槛低, 如果作者本人不会多门语言大概没什么机会找翻译给自己的作品做做出口工作。那么就以笔者本人的情况来举例了：中文写作，主要面向上网的学生群体。那么对恐怖公因子的选择就有一定范围了：不能想美国那样写政府作恶(这原因不用我说吧)，尽可能利用真实的地方民俗元素, etc。不过说句题外话，恐怖小说想吓到人，真是越来越难了。其他媒介还有不少柠檬汁可榨，恐怖小说有太多经典模式被挖掘出来，套路化俗滥了，我的看法是只能寄希望于技艺上从传统文学那边多借鉴......

近几年国内国外的恐怖故事更多着眼于故事，恐怖元素只能说像冰红茶里面的茶一样，有，能起到区别它和其他{}的作用，但是无论如何你不会觉得它是主题。

我在写故事方面是真拉垮，这篇笔记更多地是不负责任地发发暴论，总结一下我看过的吓人“套路”，然后推荐一下周德东的早期恐怖小说和洛夫克拉夫特的后期创作，前者看技术，后者看点子。

注：本段充斥着业余爱好者风格的暴论，看看得了。

严肃的参考材料：https://trow.cc/board/index.php?s=3f3c0a50c8585497a867812e8e6c8218&showtopic=23818

发了爱手艺的大作就多bb几句我对他的看法，比起哥特风我还是更喜欢他大开大合的Cosmic Horror，在对抗疯狂的路上人类永远失败，但这抗争又绝非无价值。能在恢宏概念的碰撞中引出直指人类真性的质问和对现实的无限思索，正是他异于同时代怪奇小说创作者的独特个人风格。疯狂山脉中主角的内心独白在整体平淡的剧情中显得格外震撼。

利用固有印象

锁上门的封闭房间，暖和的被窝，在暴风雨之夜我最希望待在这样的环境里。也许有人愿意为艺术创作把自己捆在桅杆上直面暴风雨，但是，重要的应该是艺术本身而非吃苦吧。那么反过来想，让窗边传来一阵阵的拍击声, 让门无风自开(锁在这时候诡异地退场了)，或者来个更著名的场景：门被斧子劈破, 裂缝中只能见到男人疯狂的眼睛。这样的恐惧好像更甚于开阔平地上的追逐战。这里利用的是住所固有的安全感。和安全感挂钩的物事在恐怖故事里的应用当然是制造反差，以失效为结局以激发读者的不安。

题外话：微冷，无光的环境能显著降低安全感，同时增加肾上腺素分泌，也许我应该下好恐怖电影测好气温跳到废弃电梯井里面看。

在后续展开上旁敲侧击地制造恐惧避免了直接描写带来恐惧的实体。这一夜不知是什么时候才睡着的，但是醒来拍击声已然消失。在淡薄的雨日白光下，窗户上显出一个个血手印。但是直到近前用手去摸才发现，原来这些手印在窗户内侧......打住，这个套路虽然确实优秀，但是用烂了。不得不承认，欣赏恐怖故事的才能也是会衰退的。这里利用的则是睡觉所关联的放松，休息的固有印象。在松懈时与危险擦肩而过，事后惊出冷汗来也属正常。

此处应有引用：Liminal Spaces
