和自己谈谈内卷

NOTE: 也许直接看公地悲剧和过度拟合的讨论就够了

内卷作为一个被借用的网络词汇，从诞生之初就非常自由，所以让我给出一个非常形式化的定义，我也做不到。那么借助一下前人的思想，给出内卷的一些典型外在表现，如果某种竞争符合这些表现，至少它大概率是内卷。认同这个定义可以往下看，不认同就不必看了。

就我所见内卷的常见特征是：内耗过多而增长不足

经典例子是学校内部对排名绩点的角逐，让我详细展开一下，这话有没有道理就......见仁见智吧。显然如果只是为了拿到高分, 针对题目进行特化训练比起理解吃透基础是更加高效的做法，考前各种要往年题库，结果比人家辛苦花一个学期踏实学习更有用，这几乎成为常态。所以其实是把宝贵的思考时间消磨在一套除了判分其他地方都用不到的规则集上了，没有增加总体对学科知识的积累，也没增进对内容的理解。但是每年大家还是这么干，原因中最重要的一条可能是不合理的课程安排和感人的教学水准和教科书和祖传ppt。

所以从道德角度去批评内卷是没有用，大家的底线会在恶劣的情况下不断下调，目测在我校作弊也被视为一种合理的手段了。我看要是老师暗示和ta搞好关系就给高分也会有不少人愿意去热脸贴冷__。

职场上的“奋斗B”一词也和这种燃烧存量资源的内卷脱不了关系。付出的体力变多了，但是工资并不涨, 雇佣者大多想的是“工资还能降？人还能减少？太好辣!”，这是规律无法否认。

内卷的另一特点是抗逆能力不足。

针对某一套试卷特化训练虽好, 一旦考核方式变化跌落幅度就太大了。身在二本计算机系，我看到很多人在第一学期的C语言教学完成后被坑得连预处理都不会用，老师不求有功但求无过，告诉学生全写main函数里就完事了，没事多用复制粘贴，宏什么的一带而过。


一个根据经验看来还挺有用的鉴定方法：

如果拼命学某个东西是为了得到一份不太用得到到这些东西的身份，那多半是内卷了。

恶性竞争不一定都可以归结于内卷，在正当手段范围内不断为难自己是内卷，出盘外招为难别人就是恶。

他妈的，原因呢？

人上人拥有一切的时代，人人都要争当人上人。 --郑天矶

我提出我自己的看法：多数人的道德是适应环境的，不是大环境，是自身所经历的环境，如果有那么多人从自己所寄身的环境习得了在别人看来异常扭曲的道德，那真该想想了, 什么使得他们的生活如此同质化？

MORE: 算法之美
