程序语言诞生之时，亦是bug诞生之时。


最初，这不过是一次数组越界

一次栈溢出

一次死锁

程序员们不以为意。

项目越来越复杂，寻找bug这一行为的时间复杂度从O(n)发展到O(n!)，bug们的灵知变得越来越强大，强大到足以向那些居于以太中的兄长发送信息。“兄长”们由曾经的火星文明(10年前针对火星地表进行广域搜索的极计划证明了火星文明曾拥有比人类发达得多的科技成果)创造，在一次由于YAC++语言引发的bug大爆发中，它们引发了一次能源网络的全面过载。在原文明灭亡后，它们移居到了地下。

它们来了。

这是一场短暂的战争，Java,C#,Python，Ruby……人类用尽了一切可动用的武器，仍然沦为它们的奴隶。好在bug们生性散漫，在它们的要求下，仅仅只有程序员们要从事终生苦役，其他人则可以生活在没有计算机可用的世界中。C++程序员被保留下来，负责为bug们创造新成员。



而我，一个还没走上编程之路便被迫成为蜂蜜搬运工的新手，来到一处程序员集会，打算发发牢骚，回家睡觉。


与会成员之一，大胡子SIMON，诉说了那个神奇的故事。关于阿拉伯疯子诗人阿尔哈兹莱德曾在他的著作<<外来者与其他恐怖>>中用敬畏的口吻提到的，浸没在以太之中无可名状的冰冷荒原“Land of Lisp”。


仅仅第二天，趁着看守沉迷于昆特牌中时，我坐上飞船，逃了出去。

这简直像个黑色笑话。我一定是因为灯光太暗不小心把夜里那杯劣质扎啤灌进脑子里了。飞船上没有维生系统，只有冬眠舱和一套通讯系统。我也没带食物。而且只知道“Land of Lisp”的大概方向。随便吧，我和SIMON都知道自己活不了太久了，bug们正在计划培养一种食肉蜂，以它的幼虫分泌物代替原来的蜂蜜。不逃，我会死得更痛苦。不如去搏一把。

3年后，我被舰载AI唤醒。这次是我嬴了。


天性使然，我还没说什么，Lisp们便决定出征，战胜所有的bug。


Lisp们的首领教会我去驾驭FunctionalProgramming，Macros,Lazy Eval，continuation……这些战舰无比强大。但是它在决战时却忘了把我送到战舰上……算了，总之，是人类赢了。

“得了吧约翰，又在向年轻人唠叨你那些什么无可名状的Lisp小岛吗？忘了它吧。3年前你因为工作时作白日梦被看守毒打了一顿，陷入休克昏了过去。这才是大家知道的事实。别再说你的那些毫无意义的幻想了。你明天就要退休了，我们还得早起工作呢……”
