虚荣，渴望人前风光，然后醒悟这是不对的，好好学习 —— 这不是我

虚荣，渴望装13，然后因为害怕被打脸选择沉默 —— 这是我。

当我没买一把刀之前，我的心里只有美好的幻想，买到手之后，往往兴趣大减，但是如果我最终接受了它，又感觉难以割舍，不愿让它就此封存，生锈———主要是不想看到它生锈。

很久以前，我还在贴吧混迹，无所事事，于是惹事。一位叫做肌肤的吧友为我传授了一点人生经验，我开始学习命令行，开始了解Linux，开源和自 由软件，Lisp，但是坦白说，我那时还认为编程和我应该是没什么关系的，工具这么多，怎么会轮得到我来动手开发。

  直到我想为自己写的shell脚本找个linter，我 盯上了shellcheck，它用了一门叫做haskell的语 言开发，挺神秘的。但是我没搞定安装，作罢了，后来我又有几次看到它的大名，起意，遂学之。

  此时我才发现肌肤翻译了一本书，这书的名字叫做「程序员学范畴论」，地址在这里: https://segmentfault.com/a/1190000003882331


我闭上了双眼，不是因为感到愤怒，而是为了不让眼睛沾上你的血。

间歇性陷入某种情绪/思考体验(可能会很庸俗，也可能自己都感觉有点突然)，沉浸一定时间，然后又开始既不怎么开心，也没什么难过的常态，时间一长开始烦躁不安，循环往复。。。。。。


关于命运我的想法偏向欧亨利那种自然主义：没法预测，怎么做实质都是随波逐流

我一向比较中二，崇拜伏脱冷那种单枪匹马干全场的恶棍，我的狂想是有生之年能把现有秩序下的掌权者全掀翻



无求实利之能为，有求实利之欲念，只能说我活该痛苦了，还是看书吧。

能力与欲望不相称! 自制力实在是差......


诚挚地向每个曾和我交换观点的朋友道歉: 每当我不赞同某个观点，我就会忍不住去在心里贬低提出这个观点的人

我的动机远没有那么纯粹。即使无法成为某个评价体系下的卓越者，我也想找点什么东西让自己显得不一样，与众不同，unique! 这就是我学习计算机的动机(现在)。无用的最高贵，所以要学习不同的流派和范式，要学函数式数据结构，当然少不了Monad了。

特别纯粹的爱好大概是自解释的，不需要任何与外界额外的信息交互，只要它在那里，就够了。

它们往往会“短暂”地存在，因为我们被我们的人际关系所定义。是啊，他妈的，真的抛弃所有社会关系，我怎么敢去想。

但是，会有一段时间，我的心里突然间装满了自足和乐趣，装不下别人了。不管此刻我是孤身一人，还是置身人海，都没所谓了。之前身披迷雾的概念，不明立意的抽象，突然于无数思绪间运斤猛斩。刃起! 刃落! 今日方知我是我! 痛快，痛快呀!!!

举例就不举了，因为我只是想展示一下我曾经很没有用地快乐过，不是想分享我的快乐。总之我的意图是复杂的，我有时是很纯粹地因为喜欢去做某一件事，但是大多数时候是因为虚荣和贪婪才去做事的。

停留在这里，可以收场了，但是总还想再说点什么。

我害怕了。经验和学识在这个时代的失效速度好快。

我初中的时候在新华书店蹭着看了大刘的<球状闪电>，印象深刻，主角的第一任导师张彬是个真正的理想主义者，在得知球状闪电的理论体系后酩酊大醉，“我终于喝到那酒.....”。他幸福，我却不觉惶恐不安：如果真有个丁仪出现，抬抬手的功夫便超过我过往半生的努力----

我能幸福地生活下去吗?

我能生活下去吗?

能吗?

我不知道，所以我尽可能广地去看，去记忆，以消除我真挚的不安。也许人生的浮浪和随性是一种浪漫，但这浪漫的代价，真是昂贵地让我不敢奢望啊。
