我用Termux的故事。

大概在2018年暑假的时候，我开始使用Termux这个软件，但是因为没法加入当时最大的一个Termux讨论群，所以我干脆自建了一个，上传的第一个群文件是理查德斯托曼的自由软件，自由社会。也许是个好开始？也许不是？

我买了本How Linux Works，就开始了折腾之路。同时因为群没有设限制，所以加入的人越来越多，直到现在(2021.4.4)还有印象的有四位，寒门，预知未来，123和珍珍。123已经退圈了，只能偶尔在bilibili上聊几句，预知未来老兄仍然在折腾Dlang，LLVM这些东西，珍珍已经开始转向PL方向了，我则终日混沌，无颜见家乡父老。

为什么把寒门老师排除在外？他是一位美术兼语文老师，刚进群时问了一个特别简单的命令行问题，我当时在看刘忆智的Linux从入门到精通，于是顺手截了一张图发给他。帮助总是互相的，但是我没料到在我想学Erlang时他弄来了一份趣学Erlang的电子书。那时候我们都很年轻，寒门老师说希望他的学生活跃一点，多发展一点爱好，我在做着大学毕业后成为一名运维的白日梦，沉迷于玩弄Bash与awk。

awk! HowLinuxWorks说它是一门失落的艺术，我又在「完全使用Linux工作」这篇著名的争议性文章中看到了它的身影，之后在贴吧聊天时，一位在刀圈结识的程序员前辈告诉我，这篇文章的作者叫王垠，并且附上了他的Blog。

那就是为什么在19年年初的时候，我开始折腾Emacs并且开始用Termux上的guile学习Scheme语言。
对于当时的我，yinwang的文章只能如此评价：我听不懂，但我大受震撼.jpg 

我后来开始学haskell怎么想都是他的错啊, 他对haskell的驳斥太吸引我浮夸虚荣的本性了!但是有没有别的因素呢？大概也是有的，比如刀圈那位叫鸡肤的前辈翻译了程序员学范畴论的Part1。
不过现在我后悔的是，为什么当时不把The Awk Programming Language的后面几章认真看完，为什么当时不学一门没有GC的语言(比如C)。命令式的思维有所缺失的话，要修补同样需要很长时间。
