寄死窑

Osedax(食骨蠕虫)

疫情期间西班牙机场几箱子小鸡被人忘了管，2.6万只小鸡在纸盒里没吃没喝三天，只能吃同类尸体。最后只剩下3000多只

2013 年，在西班牙莱伊达附近的福古努萨（La Fogonussa）遗址工作的考古学家们发现了一具白骨化了的女尸，考古学家惊讶地发现，这具白骨的盆骨构造十分异常，竟然包含一些类似牙齿的东西。根据考古学家的分析，这位罗马女人应该死于 30 岁左右，在死前罹患了卵巢畸胎瘤（Ovarian Teratoma）。

卵巢畸胎瘤是因生殖细胞的异常增生而形成的，在某种未知的作用下，精子或卵子会在人的体内被错误地激活，形成被包裹的肿瘤。然而，由于是生殖细胞结合而成，肿瘤内的畸胎会尽可能地发育成人类，形成人类的各种器官和组织，包括皮肤、毛发、牙齿、骨骼、油脂和神经组织等。也正因如此，这种肿瘤虽然在病理上是良性肿瘤，但却会给患者带来极大的心理创伤和心理阴影。


https://zhuanlan.zhihu.com/p/25004587

在甲壳亚门中，除了鲎虫、虾、蟹之外，还有另外一个奇特的分支——蔓足纲,其代表是藤壶。

蟹奴科，是蔓足纲下的一种寄生生物。而且它们不像藤壶、茗荷这样，只是寄生在动物体表，更会深入宿主体内吸取养分。蟹奴的身体结构和藤壶、茗荷类似，有附着在宿主身上的基部，以及连接身体的柄。但它们的口、蔓足却已经完全退化，而是通过基部从宿主吸取养分。蟹奴寄生后，也会通过枝状细管延伸到螃蟹全身的肌肉、神经、内脏，除了吸取营养还会影响螃蟹的激素水平，使其趋向于雌性。尤其是雄蟹被寄生后，不但不去寻找雌蟹，还会全心全意照顾蟹奴的卵，直至死亡。

长单词恐惧症 (hippopotomonstrosesquippedaliophobia)

骨癌

血吸虫




