"夏紫羽，真他妈个好名字。"

朱勾喝了一口啤酒，半信半疑地打量着眼前的女人，她穿着一身日式校服，显得年轻稚嫩，但是眼底抑制不住地透出一丝邪淫之色，还一边故作纯洁地装小女生。朱勾最讨厌这种女人，除非给草。

"如果你喜欢，那她就是你的了，我可是一直很注重她的纯洁的哦？"女孩有意无意地贴近了朱勾，但是却被朱勾警惕地躲开。

宁可掏钱嫖，也不要这倒贴的货，谁知道身上有多少麻烦。朱勾不耐烦地想，多少带点被夏紫羽如此作态激起的火气。

他们谈话的地点是东江市迎河区的一个购物广场，朱勾又喝了一口，他觉得他只能这样。

邪冥和宗管局的斗争在这片土地上从未停止，不过，在其他地方几乎早已尘埃落地，比如面前的女孩就信誓旦旦地称，如果出了事，她能保朱勾去日本或西欧生活，想要女人都是小意思，当个地下土皇帝都行。当然不会拒绝这种条件，但是相应的，代价他掏不起。

他在想怎么委婉地拒绝。

"我的实力实在有限，很抱歉不敢参与你们这么伟大的事业。" 朱勾凝视着对方，"不过，很感谢你告诉我不久邪冥要在东江举行仪式的消息，我出去避避。"

之后，朱勾闪过了迎面而来的一拳。但是旁边的女服务生握住了他的脖子，他只好就范。

----------------------------

"你们在不要面子这方面真的很对我胃口......"朱勾感叹道，"不过我不喜欢别人喂饭给我吃，快把铐子解了吧。"

"当然，只要你愿意成为我们的一员......"夏紫羽不知何时从背后摸了过来。"如果你同意，现在我们就有些好处给你。"

"好日子还在后头呢......所以假如我就是不同意呢？"

"怎么会呢？我们给你安排了不少好章程呢！现在来试试这个。"夏紫羽话音刚落，从门外走进来一个女孩，她有些局促不安，不自觉地抓紧了袖子。

“请问，你找我有什么事儿吗？”很快，那女孩便来到了夏紫羽的面前，小心翼翼的问道。

朱勾毫不意外，他们显然做了手脚，现在估计在外人看来自己有如空气吧。

“嘭！”
   夏紫羽却毫不含糊，伸手在她的身上一拂。
   她一点事儿也没有，疑惑的望着夏紫羽。

“你……”
   她还没反应过来，就看到夏紫羽贴了上来，整个人瞬间钻进了自己的身体里。
   “啊！”
   一声尖叫，她感觉自己的身体好像突然被填满了。
她的眼中现出了恐惧，因为那个女人在钻进去后，就开始不停的挪动，像穿衣服一样穿着自己的身体。
   她倒在了地上，略显稚嫩的脸庞上泛着红晕，不断的扭动着。随着整个过程的进行，她已无力再控制身体，且感觉到那人正不断的调整自身，将手与脚伸进自己的胳膊和腿中。
   这个过程虽然令人恐惧，但却异常舒适，甚至还有一点痒痒的感觉。
   安芸的眼角流下了眼泪，嘴角却不由自主的扬着笑，人则躺在地上做出各种怪异的姿势，这幅场景，可以说是非常诡异了。
“啊！”
   她又一次发出了尖叫声，因为她感觉到自身的神秘领域被人攻占，两者的下半身完全的贴合在了一起。在下一刻，她感觉到了神秘地带的失控，大量的水从其中流出，让短裙下的内裤都湿透了。
   与此同时，她的腿和脚完全失去了控制，在扭了扭脚踝后，她竟然就这样站了起来。
   “不……不要再继续了……啊！”
   她这才反应过来，想要求饶，但话音未落，她的胸部就瞬间鼓胀起来，被夏紫羽约B左右的胸部所填充。
   至此，她除了脑袋，其余各部位已完全处在夏紫羽的掌控之下。
   “到底发生了什么，为什么会这样……”她到现在还没有明白发生了什么，但是这很正常，她只是一个凡人罢了，不可能轻易接受如此具有颠覆性的事物。
   忽然，一股庞大的意识涌入了她的脑海中。
   少女清秀的脸庞上忽然泛起了一丝狡黠，擦了擦眼角的眼泪，自言自语的道：“原来如此……夏紫羽姐姐钻进了我的身体中，和我融合......”她伸出手,用手背轻轻抚摸“自己”的脸,“原来我叫安芸啊,现在读初三，还是东江市七中的学生呢......”

朱勾P都不想说了，现在的情形是明摆着的，有得干了。他紧盯着安芸挺拔的胸部，眼神一动不动，非常专注。


“怎么样呀，大哥哥？只要你想，安芸的所有东西都是你的哦，我在学校里还有不少朋友，也可以像这样和你见面的—”话音刚落，朱勾毫不犹豫地回答说：

“我干了。现在让我摸她的奶子。”

即使是安芸也多少被惊到了，但是她没有表露出半点异常，反而装作没事人似的俯下身子，把嘴唇朝向了被困在椅子上的朱勾的面庞，能闻到唇膏的味道，是薄荷味。“是要我来按摩吗？我没有学过，如果做错了什么还请哥哥你多包涵。”她跪坐下来，慢慢地褪下朱勾的裤子，并且缓缓地伸出手接近他的下体。

也是此时，她的头被一支手掌轻轻地握住了。

“别动。”朱勾看着抑制不住自己震惊神色且没敢反抗的安芸，心里不免也有点得意，看来自己会有很多乐子了，没麻烦的那种。


“我喜欢好吃的，更喜欢自助餐，不要觉得自己吃定一切了。”朱勾俯视着安芸凝固的面庞，“别急，当然我们可以乐一乐，不过我现在还有点事，比如把之前你上级卡脖子的仇报了。”他松开手，但是安芸的身体仍然一动不动，他出门了，用20分钟左右带回另一个女人，叫王凝雪。

安芸的意识仍然清醒，恐惧和愤怒在心中酝酿，但是朱勾身上爬出的蚂蚁犹如一剂催化剂，使她的心底充斥恐惧，蚂蚁从王凝雪的七窍爬入，不过几个呼吸，她的身体塌陷下去，只剩下一张干瘪的皮囊。朱勾褪下王凝雪身上的衣服，用手指拈起她的脸对着安芸。

“多好的脸啊？啧啧。” 朱勾把一只手从王凝雪的后颈处伸进去，从嘴中探出双指，一上一下勾动着，“现在全都是我的了,Wake Up, Wake Up......”他把另一只手也伸进去，撑开皮囊后颈的裂缝，举高到自己的头上，缓缓地放下，抽出手，轻轻揉搓着面部。

看着因皮肤松弛而显得滑稽可笑的那张脸逐渐变得熟悉，安芸简直要发疯了，而那张脸不自然的动了一阵子，笑了。

“别急，下一个就是你了.......”

朱勾并未脱掉自己的衣服，他粗暴的挤进皮囊内。片刻后，王凝雪饱满的身体又站立在安芸面前。

“舔我下面，快舔。” 王凝雪对着满心愤恨的安芸这样说着,“这个坏女人的身体，现在感觉又痒又涨啊，好不舒服.....”她伸手拉扯起自己的乳头，“真想尝尝她的奶什么味道啊，喂，快动啊？不动的话就在你嘴里上厕所。”

安芸不情愿地伸出舌尖，舔舐起王凝雪一开一合的两瓣嫩肉。只一接触王凝雪便故意大喊大叫起来：“啊......谢谢小芸，谢谢小芸，小芸好乖.....我是坏女人，小芸原谅我吧.....”一边前后扭动着腰部，不断的用下体去抚摸安芸的脸 
