幻景


最早看到幻景这个词的诠释是在美剧「真探」里面，主角二人前往搜索废弃教堂时，主角之一的拉斯特突然看到幻觉中半空渗进一群聚散来去的褐色鸟群, 配合着一派独特的天光和地平线尽头的城市，算是把这部剧的烟熏劲描了有8、9分。但是我没看完，看到拉斯特抓着那个黑帮押到车上就没看了，这部剧感觉就是看风土人情的，没什么特别烈的剧情。

(? 是褐色吗？

我本来想逼逼赖赖什么来着？

我会把一些习见的东西当成不变的东西，我相信很多人和我一样，倒不一定是傲慢，这坏习惯难改。从另一个角度想，也许是因为每次都去思考太累了，人的头产热量占比非常大，可能在热带地区这种思考不太利于生存，反正把经验和偏见当成一种概率算法，大多时候也出不了什么问题。但是现在是新时代了。

我3年级的时候住在合肥的一个城中村里，家里卖馄饨水饺，馅好像是只有一种。每次我爸去买调料(像是鸡精, 13香啥的)的时候，我最喜欢在批发市场的入口那家小卖部要个棒棒糖。如果我没记错，最喜欢的口味是蓝莓。那时候喝水是不太舍得烧的(不管是天然气还是煤球好像都还有点贵)，都是带着几毛的零钱和热水瓶去开水铺子打。

多年后初中住在老家的城中村，我以为应该很大改变才对了，结果还是打开水，还是付几个一毛的硬币。不过光开水铺似乎是不够吃饭了，他们那还兼开小卖部。直到高中我家才脱离这种境遇。但是仅仅4年不到，我快把这些忘光了，知乎专栏里发的都是些那啥.....伤春悲秋也不算，反正就有点脱节。

话说网购也是近一年的事，高中真的没网购过东西，有限的几次都拜托别人帮忙了。键政也是近一年的习惯。我自己的床至今还在客厅,不过父母从来懒得看我的东西罢了。

刚刚把自己的知乎回答翻了一遍，很意外，没有太多暴论，也许是我把自己的妄想当成确实做过的事情了吧。即使是键政，其实我是做不到什么分析之类的，只能输出一些情绪。

这个世界上有很多种人，总会有人没什么好想法但是疏于社交。好像过去几十年因为各种文艺作品大家都觉得和社会脱节是Nerd、Geek的标配，他们就应该在世界末日的时候一转攻势，掏出自制的高斯步枪一边轰爆怪物狗头，一边顺手把美国的卫星黑了然后加入某个队伍去拯救世界。妈的，仿佛不想在社交场上磨损自己的快活劲又不能做个怪才是我的错一样。我认了，没法改变别人。后来我学了Lisp，haskell还有他妈的范畴论，现在家人要求我出门去参加啥我没个熟人而且到处有烟味的聚会时，我可以名正言顺地说“不可以，因为我正在设计一个Monadic的Lisp方言，不管对我还是这个世界都很重要。”实际上，我只关心保护我的肺。

顺便在此大胆地猜一下，连退休大妈都觉得计算机行业是有前途，都能来几句云计算大数据，会不会如今呈烈火烹油之势的___现状,不过是一个幻景?

昨天上午在教学楼旁边闲逛，找到一棵野菊花上长了个虫瘿，剥开，有一只很干净的小虫，我吃掉了。随后我拿起手机看了一段星·雪·火，幻想着自己回到老家。一个夏天的傍晚，在满是石头的河滩旁边我们坐下观看，我们生火，烤从家里带出来的栗子和鸡蛋，也烧刚钓起来的小鲫鱼。我用手里的小刀给鸡蛋打孔，给栗子切花刀，用另一把刀剖鱼，去鳞，往肚子里塞一把白苏。鸡蛋要慢慢放凉，手拿不住，栗子要来回晃荡，左手换右手不停地吹。鱼刺多，需得慢慢抿，脊背上那一条没刺的整肉最好吃。这是想象，坐在楼梯上痴想出来的。我想家了。
