半箱硬钱转入工具包还没多久--都没怎么被卷皱，就进入了合伙人的手里。刘二本想慷慨陈词一番，何等的短视与小家子气啊! 这笔钱本该成为、应该成为、就该成为他们商业帝国的第一桶金! 就在他们这家无证经营的小小清洁公司里，在这管线区的破旧库房中，将要诞生的是第二个通用科技那样的巨头! 而这一切的开端，就是这笔飞来横财，命运都会祝福的宝物，脆生生的硬钱 --

但是巫里手上拿着的家伙实在是太硬了，比钱还tm硬实。形式比人强，不得不低头。

明明是合伙人，现金流却从来只在刘二的手上过个手。每到节假日，刘二想在B块的夜市来份加蛋炒面什么的，也得低眉顺眼带着申请书走到巫里的办公桌前面，然后--也不怎么样，巫里总是会给，他会看申请理由，却没管过那是什么样的理由。刘二怀疑就是自己当面提出要卷款跑路巫里也会同意, 但是这种感觉很不妙，法不可知，则威不可测，尤其是巫里还手握武力与资本。这样的情况下刘二越发不敢拿一些扯淡的理由去申请资金或者每次多报，万一真的同意了，他夜里睡觉也要多留个眼睛。这种安全感并不能真的保护刘二自己，但是人不能失去安全感啊。

心照不宣的潜规则，没有外部变化还是不要打破比较好。

一人暗怀心思，一人淡然自若，他们坐上老旧的闷罐车。此行的目标是：安生有限科技公司，不能放在明面上说的合作组织为：nUxi症候群。

刘二从在车上等候已久的男子手中接过另一笔现金，数目不能说小，但是刘二心里毫无波动。清点完毕，刘二看向巫里，巫里一时间没太懂，但是下意识毫不示弱地看着他。

“提成，提成啊!” 

巫里的眼神立刻变得和缓，他接过钱，点取几沓递给刘二，剩下的对齐先前的一笔钱放进包里码好。15%，不错的抽成，但是这种事不是时时有。信誉能换钱，可是过度开采后果往往很精彩。

刘二在进入现在所从事的环保行业之前在nUxi症候群混过一段时间，多少积累了一点人脉，但是很快他发现这不是个能养活自己的地儿。nUxi症候群的成员普遍是行业翘楚，个中好手，刘二在他们当中就像一个「恰到好处」的外行，他的水平顶在「不会说出完全的蠢话」和「虽然做不到吃透学会但是能看出其他人的牛逼之处」这条线上。其他人普遍和刘二处得不错，刘二也不是一开始就准备改行，他也有过锐意进取力求达到其他人平均水平的时候，只是......学习这事也不是有意愿就行的，比起刚加入当然他的水平长进不少，很多同伴也乐于向他传授一些技巧&思想性的指导。好学是真的，进步是确实的，时间明明白白砸进去了，可是差距好像还在增大。

那结论好像也只能说是：入错了行。

好吧，也许只是时间还未到，也许是方法不对，更可能刘二的努力纯度不够，可是刘二的「强度」也就到这里为止了。

刘二还是很感激他们的无私传授，那是要耗费他们的时间的啊!但是压力属实有点绷不住了，刘二谢绝了他们的挽留，跟几个特别熟的朋友吐露了自己的心声，虽不理解，但是他们还是祝福了刘二。

在从自由职业者成为无业游民后刘二马上滚到了管线区，按照不成文的条款之前得罪的公司就此罢手。刘二再就业的第一选择是骗点快钱，设赌!

整个吃钱饭在管线区其实是容易的，此处虽然没有啥支柱产业，但是作为废弃工业区，原本的运输线路还在，新工业区重用了这部分线路，此处的居民自有办法凭此过日子。刘二骗钱很讲究 -- 他有后路，实在不行还能取出跑路资金去城里一趟找熟人混几顿。根据刘二的个人观点，人在陷于贫困和初来乍富的时候特别容易贪，所以他顶住了，一次只骗一点点，靠着精准的拿捏没给自己招惹什么祸事。

> 似乎有调查显示，人是越有钱越易贪婪
> https://www.ted.com/talks/paul_piff_does_money_make_you_mean



刘二所使用的骗术严格来说只是一种速算法，在很久以前......多久呢? 不晓得。在那时候它叫幻方，在更久一些的年代，它叫做洛书。高效的骗局往往有着朴素的结构，配合刘二越是撒谎越正经的表情管理，这3×3的方格能让刘二骗一天玩3天。骗术并非长久之计，但是在被玩烂之前也没必要把这么棵生钱的宝树白白浪费了，不是吗？

就是因为怀揣着这样的想法，刘二与巫里结识了。

当时巫里刚刚来管线区，衣食无着，决定在这路边赌摊碰个运气。偏巧刘二看走了眼，巫里是刚落脚管线区的人，刘二见他衣着还算得体，以为他手头宽松，能小捞一把, 谁知道这位正是无钱的好汉，实在输不起。刘二玩的是妙手空空又不是两手空空，但他毕竟失去了先手优势，这一顿打也就只好挨得结实。晚上刘二在住处一边给自己上药一边检讨：只有防卫意识屁用不顶，得有实实在在的武力。明天开始就想办法。

当晚刘二实在疼得睡不着，脸颊肿了俩，被打的时候还咬了舌头，咽口水都痛。约莫凌晨2：34时，他实在受不了了, 打算起床吃片止痛药。这东西在管线区既是当红炸子鸡也是万年青，没为什么，在医疗条件不咋样的情况下，就数这玩意受欢迎了。就在他吃完药打算上床休息的时候，他听到外面有点声音，听着就像--

拆除绊雷的声音。

那绊雷填药量也就听个响，主要作用就是给别人看，次要作用是对于粗心大意门也不敲的来客它可以代替门铃。刘二在被子里打开手枪保险，检查枪膛，并且默默地把被子团抱在躯干前，他没怎么练过枪，但是此刻好像也只能这样了。

约莫过了 -- 不知道，但是应该不算太长，刘二完全没放松警惕, 聚精会神地看着房间门，然后被从窗户进来的巫里快速缴了械。

“一回生，二回熟，我们俩也算是熟人了，这顿打能不能免了？”

次日清晨刘二鼻青脸肿地走下楼梯时，他已经自愿交出了自己的买命钱并成功获得了来到管线区之后的第一份正式工作, 喜提异扫清洁有限公司执行董事一职，一夜成为人上人。在他的面前只有灿烂的晨光，如此充满希望。

好吧，也许更多的是对散漫生活一去不复返的惆怅。
