一杯工业月季要加点什么？

在考虑加料多少之前，该先考虑酒杯。酒杯要用铁杯，正儿八经的马口铁杯，在冬天，它会让杯中物尝起来有一丝鲜甜。

放冰。

放复方维生素B片。

不，根本不用在乎放不放酒，最重要的是——

**咽下一枚铁做的月亮。**

“你窝在这臭水沟里活得还挺乐意。”来人微带嫌弃。刘二不以为意。“与众不同不一定让别人高看你一眼，但常常会让人多看你一眼。来都来了，难道不说几句场面话？夸我帅就行。”

来人看着刘二微微佝偻的背，麻木的脸，阴沉的眼，暗骂几句，真他妈皮厚! 若不是为了追查存储卡下落，他不会抽出半点工夫去跟这种住在管线区的残渣交谈。但是时者命也，刘二成了他保住工作的救命稻草，他不得不强打精神。

不消说，他会拿出最低劣的手段，和足够的现金，能看见的现金。威逼利诱不在话下,这些好好先生的和善脸皮在利益受到侵害时可以很快地切换。卡里存着一份彩虹表，毫无疑问，都是非常Real World的数据，是他们公司数年来在工控领域的秘密积累 -- 也是绝好的勒索工具和资产破坏武器。要命的是当初数据收集的太齐全，分析的也过分详细，那卡里有的还不光是彩虹表。资本一般在道德上不讲究，但是做生意的越是黑越要讲信誉，不然就没有钱用。这份资料足以让他们长久积累的信誉破产。

> 注: 胡扯的，借个名字，此处的彩虹表当成密码明文和盐的二元组就成

但是刘二看上去太过平静了，来客暗自警惕着，手按住腰间的武器。只要在下次内部审核前解决这件事，他能保住自己的性命和职位，后者几乎也相当于地位。他怀着平常再不过的鄙夷，出了个价。公文包被拍到刘二面前的桌上，里面显出一沓沓橙色的硬钱。来人看起来愿意出这么多。

刘二略显失望地摇了摇头，杯中物直如柔剑入喉。“我找你来不是为钱的事。”他从怀中掏出一个铁盒，在来客面前略略一摇。“我只是想问问，这次你们公司能这么快的找到入侵组织并拘捕人员，是不是有来自他们内部的情报？”

来人默默点头。

“名字。” 刘二轻放铁盒，半掌舒张，铁盒滑过桌面正停在来客手边。

“卡尔森。”

刘二头也不抬。

“比尔·卡尔森。” 

刘二似笑非笑地看向来客，缓缓立起，身子慢慢地压向他。“现在，你知道nUxi症候群里边至少有1个以上的卡尔森了。”

对来客而言这是废数据，但是他听得懂刘二想说什么。“那么钱也归你。” 他没耐心地摆摆手，现在头等要紧的事，就是时间!

他听见眼前的佝偻青年说话了。“给一半，剩下的你拿去逃命用。”

这倒使来客有些意外了，他想了想。“你是什么时候发觉的？”

“一开始，我在你们公司的审计部里有熟人。别拿你那眼珠子瞪我了，他们也是人，大搞神秘主义只能证明他们的弱点也很明显。要是没有熟人，我的消息在到你手上之前首先会呈上审计部部长的办公桌 -- 然后把你和我的生活炸个粉碎。我知道你很自信能保护好自己，但是作为安保人员你在技术方面的嗅觉就有点迟钝了。”

来客第一次认真地打量起刘二这个其貌不扬的生意人，但是刘二拧开了盖子就不容易停嘴。“我大概了解你的想法，拿着这份数据，去找几家早就想进入这个领域的巨头，当条很贵重的狗，以你的人脉大概真能做到，而我不行，所以我决定赚笔快钱, 你知道吗, 我不是nUxi的人，我开杂货店，他们被突袭之后这份数据到了我手里，我当然想把它的汁榨干净，一鱼多吃，但是我更想保持诚信, 这个行当不仅能让我有钱用，也能一定程度上保护我, 我不想就这么当了招牌吃份断头饭，所以我真的没有留副本，为了这样的信誉我积累了很长时间，卡里还有一份数字签名，它会帮到你的，相信我，我这么做全为我自己的财源着想......”

来人不得不插话了：“所以你只要一半是为了？”

“尾款等你位子坐稳了再结。”刘二一脸正色。“所以我真的很希望你能平安啊，老兄，句句实话。现在快奔赴你未来的富裕安乐窝吧，我还赶着去送笔货呢。”


