@东方

群友按年龄可分为3大群体，
1，老年退休人员，有钱有闲，玩forth是休闲娱乐，是情怀。
2，压力山大的中年人，玩forth没钱途，只是因为群小感情深而留在群里。
3，研究编译技术的年轻人，想从forth中找些灵感，从不墨守成规，想怎么玩就怎么玩，他们才是forth的火种。

forth只是一种技术，早晚会被人遗忘。不应该对年轻人说你这个不是forth，毕竟我们终将失去一切，地球是属于年轻人的。

forth与其它编程语言不同的是，人们学它只是因为对它的编译原理感兴趣。Java之类的语言就像是苹果，人们只对苹果感兴趣，少有人会关心构成苹果树枝干树叶的编译技术虚拟机之类的技术。而forth就像根甘蔗，人们对它的甘蔗叶（语法）不屑一顾，人们只喜欢它饱含编译技术蜜糖的主体。所以，forth群本质上是编译技术群，在forth群里，发表类似“我们是Java群，你这个是c#,不是java,别说了”的言论是很可笑的。
人到中年，放弃的东西越来越多，人都会烟消云散，有什么东西不能放下呢？forth只是一种技术形态，要消亡就让它消亡好了，别人想怎么改也管不到呀。
人们说，一克的基因胜过一吨的教育，我想说，一克的社会规则胜过一吨的科学技术。好的社会规则可减少内耗，使物尽其用，人尽其才。所以，建立良好的聊天规则，在群里友好地讨论是很重要的。

我胡言乱语了，反正你们也不知道我是谁


@风儿 我不学无术，只是因为没人认识我才敢在网上放飞自我，我没造过forth轮子，也不知道forth的精髓是什么。不亲自造轮子怎敢说懂得forth的精髓。不反复重写代码怎会提高编程技术。如果真想学forth,我建议c++高手们先写出一个模拟计算机的程序，这个虚拟计算机包含可定制指令的虚拟CPU，也可定制汇编语言，内存硬盘什么的就更好模拟了，这样一个抽象程度可控，复杂度可控的forth实验平台就做好了，在统一平台上就好交流了--我随便说说不要当真
我不再热衷于技术，靠技术吃饭，就像一个人只会埋头种植打理一棵果树，而别人到处流窜到处采集收获反而比你多。而那些不好的社会规则导致的内耗，森林火灾，果实无人采摘掉落造成的损失都远超千百倍果农的劳动成果。有人喝不起牛奶，有人在倒牛奶。所以，一克的社会规则胜过一吨的科学技术。不学技术了，改玩规则了。


