# 拂石与天年

何夕的长篇小说**天年**出版已将近6年，不过我在3天前的晚上才翻开。这一看一直到夜间2点，又上网看了若干书评才罢手。自然了，它是不圆满的，甚至可以说是问题多多的，但是我确实被里面的什么东西吸引住了。

到底是什么啊？

起初觉得大概是因为天年中人物意图和几个情节上的设计。天年本身是什么有很多读者在小说中段就看出来了（恕我愚笨，只看见其表现），但这么几个钩子还是让我感觉很有意思：

+ 有这样一件事，当你对它置之不理时，它甚至不会在你的人生中留下痕迹。但当你发现了它，并且开始奋力自救了，它却突然来到门前，成为伴随你余生的梦魇。

+ 什么样的疾病，会让人衷心地感谢它们？答案是糖尿病和高血压，当然这答案对解惑毫无帮助。

+ 阿拉伯民间传说渔夫的故事中，暗藏着真正的杀机。

书中三位主角(范哲，江哲心，杜原)的行事动机各不相同，但是并没有出现好莱坞式的孤胆英雄(比较郁闷的是，也没写成优秀的群像，几个主要人物都非常单薄)。范哲是一名神父，始终只对事件有个模糊的认知，是普通人的代表。江哲心是天年现象的发现者，他试图在哥本哈根会议上冒举国之大不韪发表自己的猜想，但未能实现。杜原被天年猜想迷住，追寻江哲心的步伐挖掘其前尘往事，其自身动机是好奇，而所担当的任务是在国际合作中为中国争取利益。这样的设计让我好感倍增，大抵好莱坞式的玩意看多了得换换口味。

但是，就因为这样吗？

最后想了想，大概是因为书里用的不少**组件**突然和我脑子里的条目接上轨了. 例如橡胶手幻觉，第一推动系列(后面看到遗传算法复杂系统啥的就感觉何夕肯定看了复杂这书！)等物事的出现，着实有种突然接住作者包袱的惊喜感。

最终我在看过知乎上某个关于软硬科幻的论述之后形成了现在的观点。天年讲故事的方式是将几个点子引入作者所熟悉的世界，所以在很多贴近生活的细节上让人感觉有种亲切感，总的体验就好像是带点狂想的灾难片。最接近天年观感的作品应该是后天。碰巧，它们的名字都包含某种时间跨度的意味，而且同为气象灾难类型的故事。我想要是天年专注范哲和江哲心的故事线，改编成电影会是个接地气的作品。

最后，我在看小说时一直在听一首歌 -- 直到次日才发现和剧情有点太过契合。



> Day by day  
> 一天天地  
> We have lost our edge  
> 我们已经失掉了我们的锋芒  
> Don't you know  
> 难道你不明白  
> Forgotten is the life we led  
> 忘却，一直是我们所过的生活  
> Now it seems  
> 现在  
> You don't care what the risk is  
> 你们看起来已经无所谓无所谓面对这危机  
> The peaceful times have made us blind  
> 安逸的时光已经使我们麻木  
> 
> 
> Can't be afraid  
> 不能恐惧  
> It's time after time  
> 但是一次又一次地（屈于软弱）  
> So once again  
> 所以我再一次  
> I'm hiding in my room  
> 躲在自己的房间里  
> The peaceful times have made us blind  
> 安逸的时光已经使我们麻木
> 
> 
> 
> It was like a nightmare  
> 噩梦般的  
> And it's painful for me  
> 我是如此的痛苦  
> ’cause nobody want to die too fast  
> 因为没有人想要英年早逝  
> Remember the day of grief  
> 回想起那悲伤的日子  
> Now it's strange for me  
> 现在对我来说又是那么遥远  
> I could see your face  
> 我能看到你的面容  
> I could hear your voice  
> 我能听到你的声音

不过看起来只是给江哲心一人的(




