马铃薯在南方会退化

土豆在同一个地点连续种植以后，土豆的茎块产量逐渐下降，薯块变小变细长，植株逐渐矮化，叶片变小，呈现花叶、卷叶、皱缩等不良的病态，这些都是土豆的退化表现。

在我国，如果在北纬45度以南，或是海拔1200米以下地区种植土豆，就会出现明显的退化，使收获的土豆一年比一年小，产量逐年下降。

那么导致土豆退化的原因是什么呢？其实早在1955年Morel等人就通过实验给出了答案：病毒感染。

能够侵染土豆的病毒有20多种（印象中编号从A一直编到了Y……），这些病毒可以通过：

直接接触（不同株的枝叶相互摩擦）；
间接接触（工具、衣物、人的肢体等先接触带毒植株再接触未被感染的植株，或种薯切块时通过刀具传染）；
昆虫取食（典型如蚜虫，先在带毒植株上进食，再转移到未被感染的植株上）
三种途径传播（显然这三种途径都极难防范），并且进入薯块内积累起来。而以往土豆种植都是用块茎（即收获的土豆本身）切块做种的，显然，这样将会导致病毒代代相传，并且种植时间越长，感染越严重，就使得收获的土豆一年比一年小

在高纬度高海拔地区种土豆能够在一定程度上抑制土豆退化现象（主要是天气较冷，不利于蚜虫传毒）

所以大家会形成“以土豆为主食的地方都是贫穷落后，人烟稀少的高寒山区”的印象

相比马铃薯，甘薯喜温热（马铃薯喜冷凉 不耐高温）、较耐旱耐涝（马铃薯倒比甘薯耐旱 但不耐涝），显然甘薯更加适应东南地区，其它地区也是先引进表现更好的甘薯。

甘薯每100克热量约12.4万卡，马铃薯每100克热量约8.1万卡。

马铃薯约80％是水，甘薯只有69％是水。

就古代的储存技术和平均水平，马铃薯大概能放20-30天，甘薯能放30-50天。

但甘薯存在 不易消化（纤维太多）、种植范围小（比马铃薯）、味道大（甘薯含糖更高有甜味，吃多了会产生大量胃酸）等问题。

甘薯带给你的饱腹感是一种“虚假的饱腹感”，你就是吃得从嗓子眼冒出来也还是想吃点什么东西，而且饿得特别快，胃肠还会胀气。


木煤气干馏炉




很多常规Backpacker的装备覆盖面超全，恨不得把家都缩小带上，其实这是误区。背包重量会严重影响行走速度，和对自然的享受程度。

近十年来在北美逐渐兴起的超远距驴行Thru-hiking(wiki)催生了Ultralight Hiking这个新领域，很多人单包重量控制在了30lbs，甚至20lbs一下。这样使得这些Hiker可以连续行走（中途补给食物）半年之久，跋涉上万英里。他们的经验不容忽视，所以Thru-hiker的装备成了我们应该学习的目标！


本吧很多人应该都看过那篇《波斯尼亚生存记》，一个叫selco的人讲述自己如何和家人在波黑内战，城市被围的两三年里生存的故事和经验。Selco后来被一家生存网站邀请，开设了一个SHTF环境下生存的收费课程。同时他也会发表一些博客文章，讲述自己的生存经验。以下就是本人翻译的其2012年底最新博文《SHTF时期交易的10条法则》。转载请注明译者鼠标黑门烂。
 
当灾难和极端生存环境来临时，我们全靠我们的技能来存活。因此，我们都希望我们能学到所有主要的技能,可以满足我们的所有的基本生存需求。因此我们选择去学习很多东西,如何战斗、如何做罐头、如何种粮食、如何医治人。同时我们还为此购买相关的装备和它的知识。
我们选择不同的技能学习方式,有人只学习一种基础技能,有人则选择深入学习某一特定技能——比如如何在SHTF环境下种好粮食。
但是大多数的人把长期极端生存环境中的交易和交换行为想当然理想化了。他们认为这些交易像电影里一样，人们会扛着一麻袋土豆出去交换一些电池或者别的什么东西。
或者觉得会有类似市场的地方,你可以去逛逛看看有什么好选的。
而且还有个奇怪的现象，人们在生存博客和论坛里，对于部分技能，以及装备，讨论热烈而有意，但一旦谈到交换和交易，大家多多少少却都认为这应该是很平常、很容易的事情。
当SHTF情况来临时，我们都会去交易东西,无论我们准备得如何充分。因为它是必要的生活方式，是获得我们需要的东西,尤其是对长期生存来说很重要的东西的为数不多的方式之一。
今天思考一下SHFT下的交易行为是很有意义的事情。它是提供给你艰难时日你生存下来的资源的主要来源,当SHTF来临时，如果你认真准备、实践时够聪明,你可以活得比你周围的人滋润得多。
因为世界上的地区差异问题，所以一些交易相关的知识并非无所不能，比如建议你该去交易什么类型的武器这样的问题。
但有些知识确是放之四海而皆准的，如同用枪爆头可以杀掉你一样，它和你用的枪没有太大关系。
所以这里有一些要点你需要记住。
1。SHTF(真正的SHTF)=无法无天
如果你用现在当下的思维去思考SHTF来临时如何做一个倒爷，我劝你先打住，因为SHTF来临时，没有法律来保护你。
在你接受这个事实后，才可以开始思考如何提高你在这个崩溃的世界作为一个倒爷的价值和地位。你可以在本站的课程区先看看我的储备清单。你到底选择和储备什么用以交易，我会在本文的后面提到。
这里的重点是,你必须真正认识到，世道在没有法律存在的时候是如何的巨变了。虽然很难想象,但当你从不同的角度来看待生活的时候，你就会走上交易的道路。
2。就是现在，看看你的周围
这里再一次科普常识。当人们为生存而挣扎的时候，他们什么都要。但你得有点常识，花大力气去储存你身边很容易找到的东西是没有意义的。
3。小件少量
无论你和别人交易什么，记住都只能交易小件物品，以及小部分的同类物品储备（零售）错开时间零星交换。例如你不卖/换5升的酒精,你一次只换半升的酒精就对了。那么接下来，你有合适的瓶子分装没有?
你为什么要这样做?因为别人不会因为区区半升酒精就要你的性命——你的命不值得他们也拿命的风险为了半升酒精冒险。但当他们认为你有大量的存货在家里（比如每次都拿这么多酒精出来换）的时候，就会觉得铤而走险值得。
同样的道理，每次你带50个打火石去交易，比扛着10升燃料去交易轻松多了。
4。想当大倒爷？千万别！
如果你在SHTF来临时你的准备计划非常充分，储存了可以和超市便利店匹敌的让人感兴趣的物资，千万保持低调。所以，如果你想成为大倒爷就意味着最好别让外面的人知道你房子里面放了足以开超市的物资。
只有一件事是毫无疑问的：对那些龌龊的人来说，在你和你的存储中选择，他们不会对你感兴趣。

也许你会说我有很好的武器装备和准备工作，也有一帮朋友帮我。那么，对方也一样。
我告诉你,迟早有人会带着更多的“朋友”和更多的武器而来，那时候，你死了,你的东西消失了。
所以请保持低调。你和你身边的人不能表现得像做“大买卖”的人。你要做交易，就要有一套聪明灵活小巧的交易/分发策略，看你自己怎么去制定它。
有资源意味着力量，但暴露有资源意味着死亡。
5。中间人——黄金解决方案
在长期的交易中要取得好处,在交易过程中，你需要扮成不拥有物资的“中间人”。这意味着人们会认为你只是中间商,不是一个人确实储备有这些东西的人。
所以,如果你打算进行交易，而且有很多不同的东西来交易，你不要直接去卖你的东西，而要告诉大家，你是一个可以搞到这些东西的有力人士。
比如你储备了1000个打火机来交易，而SHTF在明天真的如约而至，一个月后你就会知道这些打火机值大价钱，你想出去卖掉。此时最佳解决方案是要装出你是一个知道谁想弄打火机来卖的人。所以当你在交易点边逛边和人交易口袋里的几个打火机时，一定注意表现出，它们是“某人的”，不是“你的”。
你要扮演这样一个角色：你是一个知道哪里有什么东西卖的信息的人，你可以去哪里帮人搞到要交易的东西。
6。基本安全规则
重复重复再重复，你不要太打眼，并遵循这些交易安全规则:
绝对不要在你的住所里或外面进行交易
和陌生人交易，请注意警惕是否有人在交易结束后跟踪你回家
无论你有做多大交易的能力，都不可以在短期内和同一个人做太多的的交易。（例如,一周内不要和同一个人交易3次 10升燃料，也不要在同一条街上做太多的交易)
懂点中庸之道。和熟人交易会提高你的风险，因为他们认识你，知道你的来历，如果他们对你储存的东西起来歹心的话……当然，和生人交易也有风险，因为你对他们一无所知。两者需要很好平衡。
我从不交易稍大数量的东西，在没有100%取得互相信任前，也不会交易那些我周围的人或者邻居感兴趣的东西。如果我需要交易大点数量的东西或者比较引人注意的物资，我会冒险岛城市的另外区域去找不认识我住哪里的人交易。
7。价格与东西的价值
在不同的地区和情况下，什么物资的价值重要性是不同的。你可能认为食物会有最大的价值,但请你注意“一直需要的物资”和“具有最大价值物资”的区别。所以，你可以一直用食物来换你认为有用的任何东西，但是更好的办法是，你用有特别价值的东西，去换食物。
比如，光和能量的来源:灯、电池、蜡烛、固体燃料,打火棒、燧石、太阳能充电器、燃料……
记住一定要保证你所在地区人们的社交礼仪上必需品的储存。
你可能会认为SHTF来临时，人们日常习惯和爱好会被抹去,一切都被维持基本生存，基本的食物和饮水所替代。是的,很多人都是这样,但原因是,他们并没在SHTF来临前储备可用于自己活交易的社交礼仪、舒适享受的物资，或者也没足够的东西去交换这类物资。如果他们有这样的资源，他们一定会去寻求交换这些享受物资。
在我个人的案例中（译注：指Selco在波黑内战围城中）,人们每天喝很多咖啡，一天3
- 4次,大多数的人要抽烟。喝咖啡更像是社交仪式，特别当亲朋好友一起坐下来享受这特殊一刻的时候。
当SHTF时，人在困难形势中，一些生活习惯和惯例对人们来说意义更大。我的意思是你周围的一切都在崩溃,有一些特别的时刻与你的家人喝咖啡变得甚至更重要。
因此,咖啡是非常宝贵的。我的意思是非常非常宝贵的。甚至一些可怜的咖啡替代品都是非常重要的。香烟也一样。根据你居住的地方具体情况，找出这类物资并准备之把它放在你的存储中。它可以是咖啡、香烟、茶叶、啤酒……
做一个系统来在你的储存中来区分自用和交易物资。例如你储存食物为你自己和你的家人但你储存大量的电池为自己更为交易。

灾难设定为人群被随机划分，按照一定的顺序出现在一段时间之后。
