农业作物与工业产品有天然区别，即前者成熟需要一个比较固定的周期，所以会出现脉冲式的供给。
所以战略级的仓储，也是覆盖一个甚至几个成熟周期的，这是任何郭嘉安身立命之本.

换句话说，如果口粮出现了问题，那其余问题也不是各位买几百斤几千斤粮食能应付的

粮的特点，除了脉冲式供给、战略级仓储，还有个特点：
渐进式升级
想一夜之间断口粮，那是不可能的
但是副食品的原材料、牲畜家禽的饲料、食用油的生产……会首先出现成本的浮动
当然没有哪个家庭是抱着油桶吨吨吨喝豆油的，也没有谁离开豆腐没法吃饭
但是排骨里脊大肘子，三天不吃还是会馋的

我记得有吧友问过食欲的问题
食欲的本质，是身体在试图调节营养
异常的食欲往往也是因为身体出了问题
对肉类的食欲当然是对蛋白质为主的营养的渴望
如果人是一台汽车，主食就是汽油，蛋白质就是钢铁
一吨钢铁造不出五吨的车，匮乏的蛋白质养不活壮汉
扯远了……
反过来说，如果摄入的蛋白充足，人是不会非常馋肉的
我自己就是，按训练日每公斤体重2克、休息日每公斤体重1克的标准摄入蛋白质之后，对肉类的食欲就很低了
你们参考一下吧

唉，人到中年脑子不太好使
补充一些吧
生存主义的差异化思维，就是与大众相似的需求，我们通过小众化的方式来解决
比如卫生巾短缺，差异化思维的解决方法就是买卫生棉条
豆油花生油价格浮动，但是黄油价格很稳、炒菜也好吃
诸如此类，多开动脑筋

注： 单纯能过日子，可以考虑购入非加工食材，例如油价涨高时购入现货花生，芝麻等


