挣扎之路
文/2203466
晚上11时许
“再重复一次，再重复一次，南湖街道群众听到广播请立即收拾随身物品，
在24路公交终点站处将有大巴车接大家转移，请大家听从派出所、街道人员安排，市内现已实施交通管制，没有通行证的私家车将不允许上路，一经发现扣12分，罚款500元。请大家配合交管和政府部门的工作，有秩序的乘车，随身物品不允许超过15千克，不允许携带易燃…”
在大连市的各个街道，响彻着市委宣传部的流动宣传车的大喇叭，装在卡车上的音响一波波的聒噪，吵醒整个城市，妄图组织居民有秩序的离开。其实现在的场面还不算太乱，大多数窗口都扒满了人，他们探出头在等别人的反应，真正上车的人寥寥无几。
市政府会议室的情况不会比这里更好
“这么大的转移行动，我这个主管副市长居然提前什么也不知道，谁下的命令，谁允许你们这么做了？唐书记在哪？我要见他！我要向上面汇报！省里同意了么？这种事儿必须要报省里！”
“转移也要有个先后吧？我看甘北那边怎么先转移了？这个时候最应该保护的，就是金融系统。已经有银行报警很多市民冲击银行，还有砸ATM机的，110电话一直忙！为什么外地电话都打不通？武警部队呢”
“离退休老干部就在山屏宾馆，姜副主任提前就嘱咐好一定要照顾好这批老领导，人家现在问我怎么回事儿？我只能说什么都不知道，人家那边已经火了，断电多久了？领导们需要洗澡，需要看电视，我申请要发电设备，后勤居然说没有！”
“我现在就要见王春生，他们公安局是干什么吃的？都闹到市委去了！群众已经开始冲击政府机关了，为什么没人维持秩序？”一个矮胖的官员一边整理着被撕破的一看就价值不菲的西装，一面歇斯底里
“老高你少说两句，市局的赵副局长在这儿，你有事”
“什么赵副局长，我他娘的现在就要见王春生！”
“高主任你什么意思？我们市公安可是奉了唐书记的命令去甘北的，你去市局看看除了接电话的小姑娘还有几个人？有脾气找唐书记说去！”
“哎呀你还有理了？我今天还就…”
“够了！”
会议室的大门被推开，一个略微秃顶的中年男子阔步走了进来。房间里的人都认识他，大连市长兼市委书记唐国军。跟在后面的还有两个人，一个一身戎装，另一个则是刚才市公安局局长王春生。
唐国军缓了口气
“转移命令是我下达的，省里直接下的指示，公安力量和武警是也是我调动的，我宣布大连现在进入紧急状态，这位是大连警备区李司令，现在情况特殊，军队已经进城，市内的行政力量将全力配合军队行动，包括公安。”
下面立即炸开了锅
“到底为什么转移？现在都没有人告诉我们。”
“转移？往哪转移，大连六百万人口，说转移就转移？后勤怎么办，谁留守？”
“我知道大家心里的想法，这么大的事情之前没有通知，很多干部不知道。我也是才知道，事情比大家想象的严重的多。”
身后的投影仪在唐国军进门之初已经缓缓放下，点了一下手中的遥控器，一组画面播放出来
“前两段是军方在2个小时前拍摄的，没有经过任何处理。后面的一段是市民拍摄的”
  中山区 街道的一个老式小区内
3号楼与4号楼之间的花坛广场内聚了几十号人，大部分是穿着短袖的大老娘们，少数几个老头老太太跟在边上凑热闹。
“孙姐，怎么回事儿啊？政府说要组织老百姓走啊，这黑灯瞎火的，去哪啊？”
“对啊孙姐，我老头在家收拾东西呢，叫我出来问问，手机也打不出去啊，座机110没人接，我打给我几个亲戚，他们说他们那已经开始组织撤离了。”
“为啥走啊？这又是咋地了，是不是新整那核电站爆炸了啊？”
“李刚他媳妇你别瞎说，那核电站在北边，政府组织往北撤，炸什么炸？那玩意炸了还容你活到现在？”
“那为啥走啊？孙姐你给我们说说啊，就指望你了，咱小区上千口人呢。”
“都问我，我哪知道啊？我是国务院领导啊？”被喊成姓孙的中年女人一边往车里抱东西，一边抱怨。车是一辆挺新的丰田汉兰达，在这个小区内堪称十万块钱车展的空地上，可谓鹤立鸡群。
“哎呀你家老头不是有能耐么，谁不知道咱王哥在政府工作，都上过电视的。”
“可不，前天电视台还演了，周围全领导。孙姐你给我们透个话，你是不是听见啥消息了?”
“咳咳，那我给你们说啊，你们可别乱传。我老头今天下午给我打电话了，说是赶紧收拾东西，有警察来组织就跟着走。”
“为啥呀？”“对啊，为啥啊？”周围的人一听有消息，更加紧凑了围了上来。
“不知道，他也没说，赶紧把电话挂了，说多了犯纪律！他那活你们还不知道么？毛病多。”
“是是，大哥在秘书处工作，责任重啊。”
“那是，不过也累，为人民服务呗！”听到周围人的夸赞，孙姐也很得意。
“孙姐，王哥就没说点啥别的？”
“说这些还不够？我跟你们说，一个个可出去别乱说，就传达到我这一级。”
“放心吧孙姐，我这有名的嘴严，大家回去都准备准备跟孙姐走，别乱传话了啊。”
 周围人三三两两的答应着，有些人散了，更多的人却开始聚集过来。

  下午就开始停电了。没有网，没有手机信号，只可以打座机，缺拨通不了外地号码。作为一个生存狂，张毅还是反应慢了。因为在公司里的时候他还开始还只认为是一次普通的停电，因为他所在的公司经常跳闸。直到听同事说起外面交通信号灯不知道为什么不亮了路上的车挤成一团，张毅才觉得有点不对。
从单位到家坐公交要大概45分钟，但是走路也只要一个小时。大连这座城市就是这样奇怪。看看外面的情况，张毅的第一反应是徒步往家走。抄近一点的路加上快点走，不比公交慢多少，何况现在的情况，公交怕是几个小时才到家。在这座城市的中央城区，已经很难找到小卖铺这种东西，有很多快客和太阳系等便利店，但是都不卖东西，理由是收银的机器没电，抽屉打不开。张毅想 这是不是副本来了？
虽然交通一塌糊涂，但是秩序还算不错，没有人趁机抢商店，即便敏锐的人发现这么大规模的停电也许不那么简单，但是谁能保证停电不是一场事故？还是别起什么歪心思，趁着能走到回去，快到家才是王道。
七月的天气，走到家很热。好在包里有水瓶子，早上从家灌的白开水。倒霉单位只提供热水，让张毅不得不自己带凉水。其实对于副本的开始，并不像小说里写的那么激进，一瞬间天变了，满大街都是丧尸，或者黄石爆发了类似的。没有穿越，也没有重生，离开单位的时候老板很不高兴，因为他觉得这还不到下班点，张毅还是“强行请假”了。
 
张毅现在脑子里想的最多的，并不是开主角光环，而是很烦闷。张毅觉得 如果刷副本，这次离开算对了，如果没啥事儿，就是个普通停电，刚找的工作算是没了。自己兜里没啥钱，又要从头找活？想起领导阴霾的脸，张毅一个劲儿叹气。
不只是领导不高兴，今天上班也不高兴，汇总各项目的EXCEL表格，苦口婆心的告诉联系人昨晚交，按模板做，结果总有今天上午才给的，交上来的
表格又乱七八糟，费了很久的时间来改，交上去还交迟到了，漏洞百出。被骂的狗血淋头。前段时间丢了手机，连高中喜欢的女神的电话一起丢了，今天看见人家QQ在线问人家要一下，人家推三阻四说什么类似 有事儿QQ上喊我就行 类似的话。张毅一激动，直接给人家拉黑了，算爷们了一把。
与其说往家跑为了防止开副本，其实也只是一半，另一半是办公室的空气让张毅烦的要死，就是想出来透透气。

走了一段时间，有点累了，心情也平复下来，张毅才发现事情好像确实不简单。因为没有信号灯的疏导，每个路口和环岛的交通秩序乱作一团。这是长这么大张毅第一次看见城市公关设施的用电大规模停止，至于电话能打通，张毅倒不意外，因为电话的电是电话局发电机带来的，和平时的电是两码事，不过信号灯理论上应该也是，张毅没仔细研究过。你想问大连的交通差到啥样？可以说 是差极了，但凡冬天下雪稍微大一点，城市就和瘫痪了一样。大连交通台有个路情报告，天天播路况，听了几天以后张毅觉得自己都能去报，无非是那个路红色饱和，这个路黄色缓行，进市区方向车辆非常拥挤，出市区方向不要选择XX路、XX路、XX路，其实刨开这几条也没啥别的路了。最后再加一句进出港航班一切正常，最早出港的XXX次航班已经在几点起飞，感谢主持人。
走到家里，一身汗，不过不能洗澡。池子里一大池子水，是把水龙头开最小的水流慢慢攒的，老式的水表不那么灵敏，这样水表走的很慢。当然必须是老式水表，张毅家的小区就是这种。
“这水也许有用呢”张毅自己嘀咕着。
虽然一个人生活，回到家也是空荡荡的，但是只要进了家里，张毅就莫名的安心。看着摆在墙边一桶桶的农夫山泉，打开抽屉里看看罐头和压缩饼干还有榨菜火腿肠方便面，张毅就很安心，即使没有今天的情况，张毅也经常这么干。很神经质，张毅经常像一个田鼠，用赚的那点钱今天拿点罐头，明天买点水啥的回来。没事的时候自己瞅瞅，安心。
当然更安心的还有抽屉里的贝尔，大阳江贝尔，虽然被贴吧里的朋友说的一文不值，不过张毅自己觉得不错。觉得一般刀能干的事儿，这把刀也都能做，当然张毅也没亲自玩过啥好刀。对于这把阳江，张毅还挺在意，开个玻璃罐头瓶子有时候拧不动，撬开的工作都由家里的菜刀完成。舍不得贝尔
没有电，打不开电脑。打开了也没网，简单用湿毛巾擦了擦身子，张毅就趴在窗外看看外面的大街。
大爷的，越看越像没事儿。白请假了，明天咋和领导说啊。哎估计这伙又算到头了，妈的，到头就到头，反正没啥意思。想通了这一点，张毅倒开心了点儿。
怎么看怎么不像有事儿，外面阳光明媚，大街上人也不多，单位那边交通秩序乱了点，张毅家这还不错，环卫工人甚至还在敬业的扫大道。打开冰箱，张毅连吃了三根雪糕，才停下来，理由很简单，怕化了。张毅家的冰箱不大，冷冻室更小，因为没啥冷冻的。冷藏里还半个西瓜。吃完雪糕，还是没来电，睡一会吧。开了窗子，有点风，光着身子躺在凉席上吹风是一种享受，每当这个时候 张毅就会想 自己在办公室扎着领带 衬衫扣子扣紧最上面一颗是怎么熬的？
一觉起来，天已经擦黑了。“妈的睡了这么久，晚上该睡不着了。”张毅爬起来，摸了摸身上被凉席压出来的印儿，习惯性的摸床头的灯，摸了半天没摸开，还没电？
张毅还在想是不是自己家跳闸了，不过在一个鲤鱼打挺起来的瞬间张毅就否定了自己的想法。对面居民区乌漆吗黑一片，总不会都跳闸了而且没拉下来。奔着不到黄河不死心的态度，张毅还是看了遍电闸，稳稳的没电。
平时是晚上自己出去吃的，停电也懒得出去了。打开煤气罐，哟？煤气也停了。水当然也停了的，张毅家这老小区，本身水压就不高，一停电妥妥停水，绝对没跑。摸摸肚皮，喝罐八宝粥吧，反正有一批快到期的。张毅很少买压缩饼干，原因很简单，那玩意不好吃，不管是09还是冠生园，都不觉得好吃。到期了还不吃掉就是浪费，张毅对罐头类食品反响都不错，但是压缩绝对不爱吃。为了不用到期一批批扔掉，张毅愿意在家里放些八宝粥啥的，一般生存狂很少存这玩意，又沉又占地方，热量好像也一般。

你看到什么样的画面会认定副本开了？每个生存狂有自己不同的答案。也许是你看见成排的UFO轰炸地球，也许是你亲眼看见五六个蘑菇云 在你周围视线范围内爆开了。或许你想过一些更微弱不可察觉的迹象。其实张毅也觉得这次有点奇怪，他没有见过这么大范围长时间的停电，也没见过信号灯都不亮了。其实仔细想想还有很多不对的地方，比如为啥交通那么差劲，停电好一个小时了，自己公司所在的CBD 没看见几个警察来疏导交通。事情到了现在，张毅也不觉的副本开了，相反是在担心明天咋和领导交代。说自己是生存狂？看见停电以为开本了？ 那会被立即开除，理由不是旷工而是精神病。
除非他的领导也是生存狂，上来拉着张毅的手问他狂吧的ID，不过这种可能性基本排除，因为停电那么久了老板还在歇斯底里的招呼，XX东西今天必须要，下班前，他不管什么停电，他要的是执行力。
去他奶奶的腿儿吧，执行力，怎么不刷丧尸把你们全执行了？
本来张毅也没那么多闲心思下楼听大姐们八卦，平时在家私宅尚且宅不够，谁愿意听那些。折腾了一天，到目前的情况看无非是个大停电。没有满大街的丧尸，也没有蘑菇云，没有地震，没有海啸，没有台风，气温也没骤降，至于组织人转移，估计是什么别的原因。可能是狗日的福佳，在大连弄那么多化学厂，政府居然也同意了！有一次刮大风给什么罐子弄破了还泄露了啥有毒的玩意，大连市民十几万人上街“散步”了，晚上的新闻只是简单做了个文字报道，视频根本传不到网上。市民闹腾一圈，人家化工厂照开，你有办法？(这是真事儿)
或者是石油管道破裂？最近两年大连的石油储藏区连管道带油罐炸了四次也不五次（这也是真事儿），看微信朋友圈据说最危险的一次，差点给开发区夷平，也不知道真的假的，但是看场面不小，应该向消防员致敬。
“别是石油管子又炸了吧？”张毅琢磨。
24路车终点站离张毅家不远，刚才大喇叭广播去那转移，张毅兜里就揣着心爱的阳江贝尔和一个手电就出来了。去那看看也不会上车，现在张毅只想搞清楚是怎么个情况
车站这里无疑比楼下要热闹，早就乱哄哄的聚了一大批人，应急电源打开的大灯把周围找的挺亮堂。
“是不是石油管子又炸了？能不能行了？”
“是不是福佳那帮丧门？是不是不让俺们老百姓活，干什么又停水又停电？大夏天不让人洗澡啦？”
街道的干部一边维持秩序，一边拿着喇叭大喊
“大家听我说，我们只是接到通知带领大家转移，目前情况还不是很清楚，请大家相信政府！”
但是此时更能看出群众力量的伟大
“相信什玩意相信！啊，上次就叫俺们相信政府，熊俺们说俺们这块给动迁，回来全是花园，你看给俺们弄的什么玩意！”
“不信了！不信，你们光说转移，还不让自己开车，转移去哪？家里东西丢了怎么办？”
面对群众的质疑，拿着喇叭的干部也力不从心
“好，大家冷静一下，大家先听我说，我把话筒给齐主任，让齐主任给大家讲一下。”
“姓齐的最不是个东西！说给小区装路灯，就是他不给咱批！”
“砸他！什么玩意，就抓虎老百姓！”（抓虎，大连方言，欺负老实人的意思。）
一个西红柿精准的砸中了刚上台的齐主任，张毅一看形势有些失控，赶紧跑远了。
“这家伙，怎么整的，哎，这全弄成这种小区。”
随着所谓城市改造，附近的小区都变成封闭式的新小区，里面都没有老大爷老大妈经营的“小卖部这种玩意”，快客、罗森、太阳系、良友金伴啥的倒是开了不少。但是逛了几家，进去之后很无奈，一个样，没电没法卖东西！没法扫条形码，有的连收银的匣子都打不开。
去哪买点东西呢？很多人都知道副本一开人民币是废纸，但是问题是，你能比别人早多久发现人民币已经是废纸了？
哎，有个地方行！张毅忽然想起了啥，赶紧转身朝一个方向过去。
网罗网吧，张毅没买电脑之前经常奋战的地方。网管叫刘强东，外号东子，这样一个富人同款的名字没给东子带来什么好运，网管干了三四年了，也没换啥工作，东子也找过新活，但是想想去当保安，不如在这当网管了。
七拐八拐，找到了这个不太显眼的网吧，网罗网吧是一个地下车库改的，面积不大，里面奇怪八卦的。本来周围还有好几个网吧，但是随着电脑的普及一个个都关了门，网罗坚持过最初的惨淡期生意后来反而慢慢好了，总有不买电脑的，也总有人喜欢去网吧几个人一起玩。
一进门，乌漆抹黑一片
“东子在么？”
“在，哎呀，张哥儿，你这自己整电脑了没来几次啊，怎么事儿？想兄弟我了?”
“哥啥哥，是哥们儿，想你了，顺便看看你这前台黄摊子没，找你买点东西，快客都不开门。”
其实东子比张毅大，也许是职业的关系，东子见谁，只要别太过分，都是哥儿，姐儿的叫。
这便是社会的悲哀，在美国，哪怕是在饭店门口开门的服务生，也没有丝毫这种“谦卑”，你给她小费，他会很阳光的笑着说谢谢。在这里没小费，但是却要比美帝那收小费的表现的还要谦卑，张毅想想，其实自己何尝不是？被老板天天和狗一样使唤。
所谓的按劳分配，不过是按资本分配，谁开的公司，谁拿大头，按劳？那你就拿个打工的工资吧。
“行，拿吧，刚进的货。”
张毅扫了一眼货架子
“你把火腿肠和面包都给我吧，矿泉水冰箱里那几瓶我都要了，你这还有么？再给我拿10，算了，5瓶吧，一次抱不了那么多。”
“要这么多？你干嘛啊，没吃饭啊。”
“没，家里来朋友，本来寻思做饭，这也没法做，停电。”
“哦，行，你等着，火腿肠这不多了，我去后面拿点，薯片要不要？”
“薯片先等等吧，我一会可能再过来拿点水。”
“好嘞，等我！”东子在后面倒腾，张毅能听见纸壳箱子落地的声音。
“东子你这烟还多少？”
“哟，张哥也抽烟啦？你不是不抽么？”
“朋友，朋友”，张毅随口敷衍着“你这什么烟档次高点儿的，大部分人还都能抽惯？”
“架子上第二排，苏烟，看见没？那个就还行，要么你就拿玉溪或者小熊猫，也不丢人。其实中南海就行，但是没劲儿，再一个怕你拿不出手，那烟适合你这种刚抽的，劲儿小。”东子从后面抱着一堆吃的出来，给张毅解释着，这家伙还是觉得张毅肯定是自己想抽，不好意思说。
拿了十几袋面包，剩下的小半箱子双汇都让张毅拿走了，然后还拿了整整一小箱玉米肠。矿泉水后来又去搬了一次，反正这玩意自己平时也喝。
两趟下来花了400来块钱，很多钱是买烟了。张毅觉得这玩意要是开副本了能换东西，其实主要是买太多吃的，怕一旦没事吃不完，面包啥的保质期不长。张毅兜里其实还有点钱，但是也没敢花，一旦一会来电了，一切正常，钱花光了自己就得哭死。
从网罗到家两个来回，其实也不近，加上抱着一大堆东西，张毅一回家又想洗澡了，不过还是忍住了。
外面的情况依旧混乱，组织人上车的广播隔一会还是出现一次，但是貌似大家没啥动静。楼下的大老娘们们都散了，张毅一直趴在窗口看，都三三两两的回家睡觉了。包括一开始往车上搬东西的“孙姐”，车也没有开走。汉兰达静静的停在小区中央，张杰似乎拿手机拨了几个电话，肯定是都打不通。张毅静静的从望远镜里打量着这一切，觉得终归是没啥事。为了保险起见，把第二天的闹钟定在4点，张毅也上床睡了。早点起来看看情况吧，应该是没事，张毅回头扫了一下从网吧搬回来的两个大纸箱子，就进屋睡觉了。
早上四点，闹铃大作，张毅极不情愿的从床上爬起来。摸了摸床头灯，还是没电。打开窗帘看看外面，汉兰达也还在，大街上静悄悄的。作业的宣传车没了动静，可能是累了，可能是不需要转移了。
“没事儿了？”张毅自己嘀咕着。
不过还是没电，这次停电可真够长的。为了保险起见，张毅还是决定出去看看，天有些蒙蒙亮，还是暗，踹上了贝尔和手电，张毅蹑手蹑脚的开门又往24路公交终点站（大连朋友别对号入座，我随便写的24。）
昨夜群众弄出来的一片狼藉还在，有几辆公交的玻璃碎了，但是没什么人。三三两两的有两个人坐在那，看见张毅一过去，赶紧站起来。
“小伙儿，是走到不，上车吧，现在没啥人，咱凑齐一辆才出发，先去把头第二辆车上等一下。小马，你带市民过去，让司机开下们。”
“齐主任是吧。”虽然这个男的被弄的不成样子，头发稀烂，衣服也不合身，明显是和人借的，但是凭借昨晚的印象，张毅还是第一时间认出这个是昨晚组织大家车里的齐主任。
“你认识我？”齐主任显然也有点惊讶，这时候才抬头仔细打量这个小伙子。
“不，不认识，我昨晚看见过您，不过我没参与啊。”这时候张毅还不忘记洗白，其实他本身也是白的。
“哦哦，哎，群众有点情绪激动。”齐主任也明显有些尴尬
张毅心里也有点不是滋味，虽然自己没动手打人。其实各种政策都不是基层制定的，一个街道的主任，哪里管得了老百姓那么多的事儿，大家无非是要个宣泄罢了。
“齐主任，那个，我东西没带，我就先来看看，我得回去拿一下。”
“那你赶紧去吧，小伙子，一会人多，不好走了。”
“能不能问问到底因为啥啊齐主任。”
“我们也不知道，听上面说是有毒气体扩散了。旅顺那边石油啥的，爆炸的挺厉害。”
“是石油罐儿爆了？”
“是，区里说的，差不多是。”
“那停电咋回事儿？”
“这个是真不清楚，给输电线路震坏了吧。”这说法齐主任自己都不相信。
张毅知道这绝不可能，石油罐子在南面，电站在背面，火电站在市里。自己这都一点震动没感觉到，怎么可能是给震坏了。

每个生存狂可能都想过，如果有一天发生灾难了要怎么办。张毅是一个没有车的办公室小文员，如果在家，还有点东西，选择走，只能背上背包了。回到家里，不管走不走，张毅都决定整理一下自己的背包。
BOB包这玩意，大家思路不同各有区别，张毅的思路一直是进林子里搭个帐篷的。不过眼下，既然政府组织，短期内肯定不会进林子，调整了一下BOB，把睡袋 钓鱼竿 什么的都拿出去了，压缩饼干也拿出来好多，毕竟家里这么多东西不可能全带走，等收拾了一波以后，又觉得压缩饼干带少了，装那么多面包火腿肠八宝粥罐头，好像去春游，没个生存狂的样子。张毅琢磨琢磨，八宝粥拿出来一些，又把冠生园塞进去了一些。至于那把神点的雨燕，想来想去张毅还是没拿，毕竟不知道什么事儿，拿个弓箭出去，张毅想想还是算了。生存狂和顺民是有区别的，但是张毅没有那么坚决的意识，在这座情况下，你会毫不犹豫的带上你的狗腿出门么？张毅还是没有，他对副本不确定，这不是小说（对张毅来说），或许一会就来电，或许真的是气体泄漏，几天后就回家了，该上班还是上班。

收拾完包，在家坐了一会，张毅下定决心和政府走，眼下没有留在家里的理由。走到楼下，已经五点多了，天又亮了一些。发现邻居们出来不少，看来中国老百姓意识比以前也强不少，知道出来看看情况，大概挺多人昨晚都没睡踏实。
走到一楼，开干洗店的胖女人和1楼的老李头都在，还有不知道住在哪个楼经常来张毅家楼下愿意聊天的一个女的。
“嘉琳他妈，昨晚后来咋整的啊，我老头喊我回家，我就回去睡了。”
“我去了，没啥事”开干洗店的媳妇说“今天早上我还去车站那边了，大客车停一排，都是公交，也没人上，街道老齐还在那蹲着呢。”
“我听说老齐昨天被人打了？是真的么？”
“说真的，我还去了呢，被人揍了，都控制不住了，派出所的来了才停，车玻璃砸碎好几块。”
“那你说咱走不走啊”
“走啥，没看王大脑袋家车还在那停着？他家那骚老娘们不走，咱就不用走”（孙姐老公姓王。）
“嘘，你可小点声，别让人听见。”
“听见咋啦？咋地还不让人说话啦，我又没指名没点姓。”话是这么说，开干洗店的女人声音还是小了下来。
“李大爷，早啊，大姐早”，作为一个楼的邻居，张毅还是要打一下招呼的。边上来八卦的陌生女子虽然叫不上名字，但是大家也都认识，张进也点下头微笑。
“哟，小张同志！起挺早啊，咋地，你这是要学王石啊？”老李看见张毅背的大包，笑着问。
“呵呵，不是不是，这不街道说走么，我寻思就走呗，别出啥事，李大爷不走啊？”
“不走啦，能有啥事儿？没地震没打仗的，都一把老骨头了，我走了，你迟大妈咋办？”老李头的老伴儿姓迟，小脑萎缩，多年在床上不能动弹。
“王石是谁？”干洗店老板问
“开飞机送上山那个，有钱人，往死作，哪上不去。”
“哦，卖房子那个是不？人家得挣多少钱。”
“是啊，你看大连这房价，市内好点地方都两万多，还大大连呢，外地人住大连，大连人住大大连去了。”（大大连，大连市N久前某领导否定“不求最大、但求最佳”后提出的口号，导致大量外地人涌入大连，大连原住民都住在原来大连郊区乃至农村，老百姓戏称大大连。）
听两个老娘们扯起来，张毅赶紧往外走
“哎呀小伙，你不用走，你看王大脑袋他家那个骚老娘们不走，咱就不用走。”
“呵呵”张毅头也不回的往24路车站跑。

到了车站，陆陆续续也有些人再次聚集在这里，但是上车的不多。看齐主任被围在人群里，张毅也没去麻烦人家，找到前面开车门的车，就去挑了一个靠窗的座位。车上已经有人了，一个是个带着厚眼镜片子，穿着一件旧衬衫，胡子拉碴的中年人，见到张毅上车，友好的笑了一下。男子身上没带啥东西，只拎了个买菜的布袋。车后排还有两个年轻女孩，穿着打扮都很时尚，俩人都带着墨镜，看不清脸蛋。张毅上车就听见俩人叽叽喳喳的
“露露，我这有酸奶你要不？”
“行啊，给我来一罐吧，我这有吃的，给你。”
张毅上车的说话注意了俩女生一下，一人拎个小挎包，显然装不了多少东西，叫露露的女孩手里有个手提袋，里面装的啥看不见。
随着张毅后脚上车的，是一队儿年轻夫妻，妻子很漂亮，散发着少妇的风韵，大眼睛，带着的小孩子也大眼睛，很像妈妈。上车后大眼睛少妇的老公转身下车，在车下面隔着窗户和妻子说话
“你俩跟车走吧，注意安全看好孩子，没啥事儿了就回来，移动电源带了没？有信号往家里打电话。”
“老公要不你也上车得了，不能出事儿啊？”
“能出啥事儿？听说是石油气泄露了，咱这这么远应该没事，我就是担心小宇，我在家看着，都走了那批货咋办。”
“爸爸我今天不用去学校啦？”
“小宇听妈妈话，回来就能上学了。”
“没事爸爸，我不想上学，不用回来也行。”
“不想上学?砸你个小兔崽子。”
 孩子妈妈和孩子俩人显然也没带什么东西，小朋友倒是背了个双肩包，里面估计是书本，边上一个水瓶。妈妈手里给他提的一个大画板，也只拎着个女包。又叮咛了几句，男子也转身离开，走了挺远了，少妇忽然想起来点啥
“锅里有饭，自己别忘热了吃！”
“知道啦，男子的声音远远传了过来。”

 四周盯着别人的行李看，如果是盯的生存狂，他们肯定很有敌意，说不定有的弩就指着你了。然而周围都是普通人，张毅这样大包背身上才显得异类。不过最多是看热闹，没人拿弩指着张毅，这便是顺民的好处吧。
 张毅倒没什么杀人越货的心态，更没啥优越感，只是觉得周围人都这么点儿东西，自己像进藏一样这么背，脸上有点发烧。真让老李头说中了，我这是要上珠峰啊。
 陆陆续续又有人上车，但是半天人也没坐满，看看周围的车，张毅这一辆还算人多的了。齐主任只说是往背面转移，也不知道拉去哪。等了半天没动静，忽然前面车门又开了，卡了一眼门口，上来的确实齐主任
“司机师傅，开吧，前面还有站点，这估计上不来人了。”
“齐主任啥时候把我们拉回来啊？”前排一个老太太问，这个老太太张毅认识，街道的热心人，天天晚上组织一大堆大妈跳广场舞，据说快70了看着也就50多，一有点事儿还经常带着红袖箍帮着张罗。
“我也不知道，赶紧跟着走吧，事儿好像挺大。”
“还不知道是啥事儿么？”
“说是油罐子漏了，谁知道呢。你们走吧，我还得组织人撤离呢。”
齐主任一离开，车也缓缓的发动了。
道路上的车不多，因为交通管制，没有通行证的不让上道，不过谁也没见过通行证是个啥玩意。当然也有很多车违规，被交警拦下来，死活不交罚款不让扣分，拦着交警扯皮，张毅自己就看见好几次，一个穿西服的男人拉着警察大喊，
“看清楚了我这也是通行证！全运会期间我这个车都让走，我这可是政协的车！”。
但是不管怎么说车确实少很多。颠来颠去，车一直是往北开。路过几个居住密集的小区，车都停下来，那里也有当地街道的人组织人上车。开始的几个站点人都不多，和张毅家那差不多。任凭工作人员苦口婆心，就是不上，不上还不走，围在那儿问这问那，无非是“出什么事儿了”“要带我们去哪”这样的问题。哩哩啦啦的，总算把位置差不多都沾满了。有几个位置上放着东西。
一直到香炉礁站，上车的人才一下开始多了起来。这是大连人口秘籍的地方，都是居民区，街道工作组织的也得力，一看车来，外面的人像丧尸一样围过来，工作人员差点都给挤上车。
张毅本来都颠颠的睡着了，本来想看看外面情况，看来看去都一样，去每个站点都等半天，加上昨晚睡得晚起得早，也没睡踏实，实在顶不住了。这“人流”一来，才给张进吵吵醒。
“东西拿拿来！还带占位儿的啊？”一个带大金链子的光头男吵吵着
前面是也3 40岁的女的，开始把自己大包放边上位置上了，听光头一说，赶紧拿下来。跟着光头一起上车的还有几个，一个个头发都燃着色，好几个叼着烟。
“完了没有座儿了怎么办。”
“站着吧，估计一会也到了。”
“彪哥，今天咱不去莱利啦？”
“去什么，没听政府说走么？还去莱利，你知不知道今天老四叫人了，你去能有你好？就你们几个囊菜，你看上次刁剑让人给打的，头缠的跟萝卜似的，这次还不长记性。”
叫刁剑的男子显然不服气
“彪哥咱是技不如人，咱认了，赶来上次人家人多啊，这场子咱还不找了啊？”
“我说了算你说了算？还找，上次是你跑得快，要不然你现在还在医院里来。”
“哎呀刁剑你别说了，听彪哥的吧，老四那帮人也真狠儿，拿水管子就照头削，上次打仗给我吓毁了。”
“你还好意思说你吓毁了，你上次躲那么老远，一点没帮忙，回来还给你吓毁了。”
“我那不是看他们人多给你们打110么，要不然你们能跑啊。”
明显是几个小痞子，张毅把脚底下的包往中间拢了拢，继续看着窗外。张毅边上已经坐上了人，一身职业装的一个女的，看样子30岁左右，带个眼睛。张毅往里拿包的时候不小心挤了她一下，这女的还极其不耐烦的看了张毅一眼，很是高冷。
这一站人很多，张毅的车里塞得挺满了，才开走。方向是往北，这条路张毅认识，去甘井子的，张毅家小时候在那住，那边有个甘井子公园，现在不知道还有没有。原来张毅家那离农村一步之遥，开车10分钟就有那种带种地的院子了，现在车好到那了，视线范围内都是妥妥的小区。
再往前是大连的粮库，然后是南关岭，然后是北站。北站是大连新盖的火车站，原来的火车站在市中心。北站在现在的城郊，再往前走一阵子，走在路上能看见铁路了。
“妈妈，飞机，飞机！”
和张毅一起上车的小女孩叫了起来。
“宝贝乖哈，还认识飞机，那叫直升飞机，突突突就起来了。”
直升机？张毅长这么大还没亲眼看过直升机，往外一看，心头确是一颤，直升机，真的是直升机，虽然飞行高度挺高看不清具体的样子，但是就算离得近张毅也不认识。但是墨绿色的迷彩涂装很是显眼，是军用直升机，漂亮的呈三角队形往南飞去。
“老大你看，直升飞机儿”
“大惊小怪，没见过啊？”说是这么说，光头彪哥也是朝着外面的飞机看去。
  军用直升机…事儿不小啊，张毅有点后悔了，为啥不把雨燕带出来呢，好像真是副本啊。不过说啥也晚了。车子前行的很慢，因为超级的大堵塞，大量的车辆涌向高速公路。进市区公路已经全部封闭。当人多到一定程度，绝对数量的提升也可以带来相对数量的可怕。比如在张毅家，一大堆人死活赖在那不走，而出市区的路居然堵成这样。100户中哪怕有10户决定自己开车走，就足够交通瘫痪了。
  从香炉礁经过东快路到后盐，平时20分钟的路已经走了一个半小时了。大量的警察在清理没有通行证的私家车，诸多车主和警方发生了冲突。更让张毅揪心的事儿是，短短一个多小时，直升机已经过去四拨了。可以说一辈子没见过的直升机今天都见全了。
  张毅变得很后悔，他有点想回家。想回家拿东西，拿压缩饼干，拿弓箭，拿水。甚至不想出来了，锁死防盗门，应该也没人进来，张毅这样想着。人面对危险的时候会很害怕，过去张毅在贴吧发帖子的时候，也经常YY副本，但是副本真来了，张毅其实被车上人和人都害怕。上车分享酸奶的两个女孩依偎在一起拿PAD看电影，而年轻少妇领着的小男孩已经睡着。为了给周围的人让座位，少妇把孩子抱在自己的身上。即便这样车里还是好多人站着，随着时间的推移，意见开始多了起来。

“司机什么时候到啊？”
“谁是这辆车负责的，能不能叫他们给倒个座位，轮换着坐一下，这都好站2个小时了。”
“司机你开门吧，我们下车，我们回家，这太遭罪了。”
前面吵吵嚷嚷的，不知道司机在说什么，张毅只知道很多人情绪很激动。司机后来经不住磨叽，开了车门，下去了一些人。没有座位的人依然喋喋不休。张毅不想做什么高风亮节的事情，这个时候体力显得很宝贵。随着几个高风亮节的人出现，这股风波也平息了下去。张毅打开包看看，高分子水壶的水没动，乐扣的运动水壶还有大半壶，刚才口渴喝了一口，一瓶醒目的水蜜桃饮料易拉罐的，一个喝鲜榨果汁送的水壶还慢慢的，一小瓶矿泉水。
水还足够，吃的也可以。张毅摸了摸手边的阳江贝尔刀，心里又踏实了一些。
车继续往前开，与进入大连的火车轨道平行朝北延伸着。
“老、老大，坦克啊，你看！”
这次倒是几个杀马特眼尖，张毅随人群看去，高耸的炮管架在一列列车厢上，所谓坦克，还在军列上摆着，和张毅想的 自己开过来是两码事。很久之后张毅知道其实这个叫自行火炮，并不是带炮筒的装甲车就叫坦克。
下午三点，车子刚刚开过了大连的开发区，再往北，就是金州、以及北三市了，正经的农村。中途张毅也不得不换下来把座位让给边上一直站着的人。车子在开发区北边大连大学边上的空地停了下来，车外面的大喇叭告知所有人车子就送大家到这里，接下来的路需要大家自己走，继续向北。大连大学并不是张毅的大学，张毅也在大连念的大学，不过在市内。一批批的大学生从校园内出来，由于学校的引导，还算有秩序。不少家在市内的同学还以为大客车是来接他们回去的。
大连大学以前张毅来过2次，看同学。大概知道附近几家超市的为止，一进去，发现人满为患，吃的东西倒是还有点。零食什么的被抢的差不多了，张毅转身就出来进了边上的海王星辰药房。
药房还没关门，而且没被抢。在这个时间段，药房显然还不是被关注的对象。处理外伤的药和绷带，以及普通的药张毅这都有一些。
黄连素、牛黄解毒片、扑热息痛，感冒灵，紫药水、红药水、绿药膏，一样给我来一些。
售货员像看SB一眼看着张毅
“不好意思，我说的不明确，黄连素、两包吧，维生素C你这有么？不要口服液，含片就行。”
身上最后的几百块钱，就这样被张毅花了，但是张毅觉得自己很幸运。
毫无疑问，副本已经开始了。
对于大连周边，张毅还是蛮熟悉的。这是一个半岛城市，往南走是旅顺口，哪里驻扎着海军。往北是开发区，然后金州、普兰店、瓦房店、庄河，再往北就除了大连地界到了鞍山。虽然现在开发区和金州好像合一起了，但是大连人还是愿意分开叫。过了开发区，还要往北，现在已经下午三点了，开发区的人也正在被疏散，可是再往北都是农村，连片的苞米地，陌生的村民不可能让你借宿，难道晚上要睡野地？这种情况还在催促大家走，说明事情已经到了刻不容缓的地步。
从车上下来的人大量的聚集在小广场，已经要塞满了，不少人吵吵着要搭车回去，全部被拒绝。但是并没有引起大的骚乱，因为在这里维持秩序的已经不只是警察，还有一些部队的战士。
广播和大告示说的很明确，目前政府在组织大家往北走，沿路会有军方和政府设置的补给点。最终走到哪确没说。如果站在高处看，现在的场面很壮观，前面逶迤的队伍已经看不到头，后面更加逶迤的队伍滚滚而来。
人就是这样一种奇怪的动物，当周围的人都要留，有些人都比谁都坚决。看见有的人要走，他们走的比谁都着急。张毅决定走，尽管他心里有很多疑惑。出了开发区的市区，走到下一个繁华的地界要很久，即便走到了，也没有足够的宾馆或者旅店能容下这么多人，退一万步说，张毅现在身上就几块钱零钱，什么也住不起。路上有很多农村的院子，但是张毅不相信这路上浩浩荡荡的人流可以都住进去。更不相信政府准备好了这么多的帐篷。大连大学寝室楼和大道中间只有一道栅栏隔开，远远看去可以看见很多窗户上趴着很多脑袋，脸上写满了各种表情，他们不愿意离开他们熟悉的寝室，那里至少有床铺，有饮水机，有被褥，有熟悉的人。
这里有多少人在走？张毅测不过来。当时大连人民上街游行抗议福佳在大连建化学厂的时候，据说有一万人，而且市内有好多批游行队伍，张毅有幸见到了其中一批。几千人的队伍，就已经看不到头看不到尾了，这里有多少人，张毅真不知道，只知道前面的队伍已经如行军蚁一般前行，后面的大客车和不行的人流还在滚滚而来。
张毅不知道发生了什么，但这明显已经不是一个简单的停电所能解释的了。张毅以为大客车会把他们送到郊区，最远送到开发区，但是没想到会送到开发区的边缘，而且要步行继续朝北。有后悔的人，想掉头往回，有观望的人，在下车的大广场上等待，抗议，示威，但是不能留在车上，妄图留在车上的人都被士兵客气的请了下来，大客车去加油站和军方的油罐车加油，然后返回城市接更多的人。从天上看，整个人群像一个巨大的贪吃蛇，蛇头朝北延伸了很远，蛇尾吧还在源源不断的跟上，中间是个巨大的蛇肚子，承载了人们所有的恐慌和犹豫。
张毅毅然决定前行，无论如何，政府不可能无故组织这种撤离，如果说大连是危险的，那么肯定是离那越远越好。正要走的时候，被自己街道的大妈叫住了。
“背大包那小伙子，你等等，咱社区的一起商量商量。咱都一起的，彼此有个照应。”
张毅犹豫了一下，还是停下来了。其实张毅对自己社区的几个人并不看好，带着孩子的年轻母亲明显是累赘，或者说孩子是累赘。戴眼镜的中年男子拎着个买菜兜子，看起来也不是什么能提供助力的，分酸奶的两个女孩一看就是娇滴滴的大小姐，街道大妈就不说啥了。除了最初上车的这几个人外，和张毅一站的还有后面上车的一对儿情侣，从外表看不出结没结婚，从坐车就坐在前面，张毅坐在后面，没看见俩人的动向。还有一男一女两个中年人，看不出关系，上车的时候张毅没注意。
“我肯定是要走的。”张毅最先表态，对于这种团队，张毅不抱有任何信心，临时拼凑起来的一个队伍，以“同一个社区”这种简单的联系为依托，队员素质参差不齐，装备参差不齐，绝对是随时处于分崩离析的边缘。
但是张毅还是选择停下，因为张毅害怕。张毅自己曾无数次YY过，废土降临类似的事儿，真到出点事儿了，恐惧占据了内心大部分地方。尤其自己的BOB带的不对，高热量的食品带的太少，居然背了这么多罐头和普通饼干，简直像春游，张毅检讨着自己。其实这么说夸张了，没谁春游背好几罐梅林和福寿特种午餐肉兵罐头的，尤其雨润那个红烧猪肉罐头，简直了…只不过压缩饼干带的比预期少。最珍视的武力工具弓箭没带。这些进一步导致了自信的不足，深究更深层次的原因，其实是抱团取暖这种人类与生俱来的天性， 哪怕仅仅是一个社区的，也比陌生人强不是么。
其他的几个人都没说话，张毅也没催，毕竟这是个很重要的决定，甚至如果其他的人都要留下，张毅都不知道自己会不会动摇。
“我也会走的。”发话的是拎着兜子的眼镜男，“我是教化学的，什么有毒气体泄漏，骗谁呢？如果有毒气体能传播这么远，那这个事件就太严重了，堪比86年切尔诺贝利，而且你们看这个风向，咱们是上风向，这能泄漏过来？肯定是出别的大事儿了，但是咱不知道，我是不在这等死。”
等死两个字一出，周围几个人脸色都变了变。张毅也震了一下，对啊，风向，自己怎么这么傻，自己是上风向，气体泄漏这个理由是站不住脚的，而且动用这么多军队，肯定出了别的事儿。自己太迟钝了，愧为生存狂，居然傻到现在。
一对青年男女对视了一下，男的说了一句
“我俩没想好”
“咱这么走能行么，说不定明天他们就说没事儿了，咱还白走了。”酸奶女孩中的一个说
“我看也是，净整这幺蛾子，我今天没出摊，少赚多少钱？街道净瞎组织。”
后上车的中年女子说着
“我走。”后上车的中年男子就说了两个字。这么看俩人应该不是一起的，张毅分析。
小张，你呢？
这个小张不是指张毅，而是指带着女孩的年轻妈妈，后来张毅知道她的名字叫张俊，很男性化的一个名字，和年轻年轻妈妈的气质很不符。
“我听李大妈的。”这女的显然也没什么主意
街道大妈姓李，车上已经介绍过了，叫李秀梅。
“那咱们表决吧，小张和孩子加一起算一票，同意走的举手。”李大妈开始组织投票
“没意义”张毅打断，“不管你们怎么选，我都要走。你们走就一起。”第一个决定就这么大分歧，这个团队的未来是可预见的。再者李秀梅民主的那一套也让张毅反感，不是说民主不好，但是这个时候一个生存狂显然不可能和一堆普通人去玩什么少数服从多数的游戏。李大妈也愣了一下
“那，那咱表个态吧，大伙怎么个意思。”
“我不走，我在这找地方住一晚上就找车回去，明天还出摊呢”中年女子自己说着。
中年男子和眼睛小老头都站在了张毅一边，态度很明显。李大妈扫了一眼年轻母亲，年轻母亲也看着她，显然还是没什么主意。
 “那走的话今晚住哪啊，往前走走到哪啊？这也没车回去啊。”一对酸奶女孩中的另一个说着，李大妈一看这话说了等于白说，还是没表达明白啥意思，说到底这小丫头也没准主意。李秀梅一寻思，咬牙说
“走吧！我看还是走，齐主任说了，有危险，叫咱转移，政府在这弄这么多当兵的你们也看见了，天上突突突的过飞机，我看事情没完事儿之前咱还是走吧，政府说啥时候回去咱啥时候回去。”
“那你们走吧，我可不跟着你们疯。”中年女子说着自己走了。
 “那咱也走吧！趁着现在天还早，咱能走远点是一点，政府组织咱走，说明这还是危险。”李大妈开口。

  怀着种种不同的心情，这只临时拼凑起来的队伍就上路了。双向六排的机动车道赛的满满的，禁止私家车上路的决定这时候显现出来。远远望去没有任何一辆车因为人群阻隔困在路中央，也许有过被警察移开了，也许是控制的比较好。打量四周的人，大部分是以家庭为单位进行组合，也有不少是单独或者几个朋友一起搭伙往前走。学生团队倒是比较有纪律的一个，除了大连大学外，附近还有其他几所院校，比如理工的城市学院类等。有学校和老师的组织，这个队伍显得更有秩序，大部分学生家在外地，这个时候身上还能背一个旅行包或者拖个行李箱子。这无疑比空手上路的人更占优势，从人群中可以看到很多普通居民，张毅分不清是开发区当地的还是别的公交车运载来的市内市民，他们认识到情势不对，知道要带一些吃的喝的，不过奈何很多人家里别说一个带背负系统的好包，连个双肩的都找不到，张毅看见很多人拎着买菜的筐乃至两个塑料袋，里面装着不少吃的，就跟着队伍在走。 张毅的包也没背负，倒不是他不想买，而是太贵了。以前在群里聊天，看网友晒一个驼峰的水袋就550也不450的。除了一把神点的雨燕弓值点钱，把家里的吃的刨除掉，张毅一身装备大概也就500 600的，这么说也不确切，张毅除了包和包里的东西，没啥“一身”这一说，鞋子是旅游鞋，衣服裤子都是那种滑溜溜面料的运动装。
由于大量的人口基数，哪怕生存狂是个小众团体，相对数量少得可怜，绝对数量也不会太少。在人群中，张毅看见一面绿色的大旗迎风飘扬
“大连大学户外生存社团”
大旗下聚集着几十个人，有男有女，但是女生明显很少，而且看样子很可能只是社团男生的女友。这支队伍很扎眼，一群学生叽叽喳喳，尤其几个领头男孩60L，70L的大背包加上一堆外挂部件一背，极其扎眼。
张毅没有往上靠的意思，驴友和生存狂很像，但是好像驴子和骡子，只是像，却不完全一样。这些学生们也许现在还不懂形势，以为这是一次小事故，是一次宣传他们社团的机会。张毅没有往上靠的意思，缺也没刻意避开。
张毅他们的队伍过去的时候，这只大学生生存团队还在集合，不过张毅他们走的很慢，李大妈和年轻妈妈的速度慢，一对儿酸奶女孩快不到哪去。张毅没催促，这也许是一场长途跋涉，现在抢出去几步也没意思，何况看着前面摩肩接踵的人，快能快哪去？

走了20来分钟，后面有人拍了张毅一下，一回头，一个很壮实的男孩
“你咋自己就跑了啊，太着急了，咱社团就在后面。”
“额…我不是你们社团的。”
张毅的包很简单，就是一个45L的ACU数码迷彩的一个包，加上一身普通的运动服，其实和一个普通人区别不大，唯一可能让人窥破的，是在背包上面横摆着的一个北山狼睡袋。睡袋这玩意就是具备着这种属性，你在身后拖个帐篷，人家说不定也就意味这是夏天去海边旅游的，但是一背睡袋，倍儿像那么回事儿。
“那兄弟是哪个学院的？”
“呵呵，我不是学生了。”
“哦哦，驴友？”
“算是吧”
瞅了瞅张毅的鞋和衣服，男生又问了一句
“狂？”
张毅没说话，倒不是说故意要低调或者不好意思承认，只是觉得自己有些不够格
“我是说生存狂”，看张毅似乎不懂，男孩又解释了一下“就是，喜欢生存的人吧。”
听男孩这么解释，张毅笑了，自己也经常遇到这种尴尬，怎么和人解释呢？说生存狂是冷战时期….
“喜欢逛逛狂吧。”
“是么？同道中人啊。我也是，兄弟ID？”
“呵呵，无名小卒”
“哎呀，小卒兄，久仰久仰”
“谢谢” 
小卒兄个屁，自己说的是自己没啥名气，面对这么个愣货，张毅也没多说啥。
说了几句话，这个男生和张毅也近乎起来。男生叫张景阳，按他自己的说法，是一个生存狂。而那个大学生社团也就是喜欢搞搞露营类似的活动，带着吃的进山里，拿打火机点点火，吃完出来。连驴友社团都算不上。
“我进去也是迫于无奈啊，有几个狂啊？”赵景阳抱怨。
看张毅在前面走，景阳还以为是哪个同学没等队伍，先走了，好心来提醒。聊着聊着觉得和张毅挺聊得来，干脆自己离开队伍和张毅一起走了。俩人一路扯着皮
“兄弟，你这个包可有点小啊有50L？”
“标的45，差不多也就40到45吧。”
“弄个大点的好啊，这东西带多少都不够啊。”
“是啊。”
“兄弟你这水壶是高分子还是78啊”
“高分子”
“78好啊，78抗造啊。”
“这个也还行。”
“兄弟你一个人？”
“没”张毅指了指身侧的同社区的一干人等，张景阳瞥了一眼酸奶女孩
“呀，你女朋友？挺好看”
“不是，邻居”
“邻居？”
“是啊”
“哪有和邻居一起走的，很熟么？”
“不熟啊”
“那你咋还和邻居一起？”
“话说多了，一会可口渴，你水多啊。”
“多，多，我经常口渴，呵呵，咱走路、走路”
赵景阳就是人活分点，其实也不傻，知道自己话多了一些。张毅也没怪他的意思，兴奋，很正常。其实自己何尝不是呢？这种心态，恐惧、紧张、疑惑，但是里面何尝没有兴奋？ 沉默的走了四十多分钟，赵景阳一直没好意思说话。张毅也有点不好意思了，毕竟刚认识，人家也是好意
“景阳你用的什么手电？”张毅开始主动找找话题，手电、刀子啥的，最容易引起共同话题的开场
“狼族啊，特好使，晚上贼亮，我上大二的时候经常在楼上拿着手电，一下能照到对面楼。”
“后来为啥不照了？”
“别提了，妈的，对面女生楼，被人投诉了，我真没照啥啊，我就照楼。”
“…”
“兄弟你用的啥手电？”
“杂牌子”
“手电可得挣个好的啊，有大用啊。”
“额，我的是个太阳能的，还算抗用，防水。”
“那也行。”
俩人就这么有一句，没一句的唠着，不知不觉走了两个多小时，已经五点半了。
“小伙儿，咱停一下吧，歇一歇，走这么久了。”接到李大妈有点扛不住，年轻少妇的孩子明显也累了，已经是妈妈抱着走了，张毅也没注意是啥时候开始的事儿。自己也有点累了，歇会就歇会吧，张毅的体力倒是还能走，但是没啥意义，不在乎这一阵子。
“嗯，歇会吧。”张毅和赵景阳也停下来，一排人坐在路边石上。
“渴死了，妈呀，这也没个超市，露露我想吃雪糕”酸奶女孩中的一个说着
“哪有啊，有个小卖铺不错了，这荒郊野岭的，早知道留在开发区了。”叫露露的抱怨起来
“哎，你俩有水么，给我们喝点。”第一个女孩转头问张毅和赵景阳
“没有，我自己不够喝。”张毅直接拒绝了
拒绝完了自己也很脸红，有些不好意思。张毅的水还有一些，运动水壶和高分子水壶里的水还没碰，普通水壶里的水喝了一小半，包里还有一瓶矿泉水和一瓶饮料。
“切，一点水而已。”女生鄙视了一下
是啊，一点水而已。生存狂应该有自己的一套准则，也许换一个人来，一个更标准的生存狂，我们的故事会变化，可能主角的BOB里是最适合的一套东西，在别人没意识到危险前早就开始跑路，不会加入这样一个不靠谱的团队，即便路上遇上赵景阳也不会和他说这么多话浪费口水。这些是理智的选择，好像张毅现在知道自己不能把水乱分一样。
可是事到临头，人总是会做出一些人情化的选择，如果年轻妈妈过来要一点水给他的孩子，张毅会不会给？他自己也不知道。
“我这有，我这有”赵景阳倒是赶紧把水壶递过去
“啊，这个…”女孩有些犹豫
赵景阳自己也马上意识过来。自己递过去的是78水壶，这种东西平时都是对嘴的，女生难免嫌弃。
“哎呀，这个，不好意思啊，你看我就那一个，要不然就得是水袋”赵景阳为了解释给女孩看，赶紧把包里的水袋拿出来
“你看，这又个管儿，所以”
“哎呀，行，那还是这个吧，谢谢啊。”
女孩一看吸管，还是这么将就吧。
“妈妈我渴”小孩子在边上也是喊了起来
不给！妈的，张毅心里想着，自己得有个生存狂的样，再说理智分析起来，如果这真是副本开端，乱发善心，自己可能真是第一波被灭的。
美少妇显然也是看见了刚才的一幕，没好意思开口管张毅要。赵景阳一看也有些犹豫，他知道水的重要，但是还是没忍心
“那给小朋友喝点吧，我这也真不多了。”
“一尘谢谢哥哥”
“谢谢哥哥”小孩很听话。
眼睛男从兜子里拿出一根黄瓜，而独自的中年男子则没说什么，咽了口口水蹲在路边没说话。小夫妻离他们有段距离在嘁嘁喳喳，明显是刻意保持的距离，不过他俩显然有点准备，一人一个双肩包，都有水喝。
李大妈咽了口吐沫，显然也很渴，但是她没开口
“咱再坐一会，然后接着走吧，刚才当兵的说往前走能有发吃的地方，我估计也不远了。休息一会，一行人继续踏上路程。又走了一个多小时，整个队伍迟滞了下来。天色有些暗了，前方高架起来探照灯很容易被看见，在这个停电的日子里。虽然不懂怎么回事儿，但是有灯意味着有政府，老百姓家里的灯早黑了。七八个立起来的脚手架上的大灯照亮了很大一片区域。前面的人群开始密集，又走了几千米，已经有点走不动了。
“前面是到哪了，咋不走了呢？”人群中不少问的
“政府发东西呢，发吃的，不要的 靠边走，可以直接过去。”
“靠哪边啊大哥？”
“我也不知道，前面人说的。”
有吃的，像一阵兴奋剂一样刺激着很多人。后面的队伍不自觉的又向前拥了一波
“哎我草，别挤啊，挤什么啊！”
越靠前，队伍的分歧越明显，大致上左右两波，虽然没人知道两波队伍代表啥。张毅一伙人也是随性的分为两波跟着走。
“那边的小伙，带着俩小丫头，看着那边发啥给我们那一份，我们这也给你们那一份。”李大妈说着
等进了探照灯的范围，前面也出现了疏导队伍的士兵和警察，以及高分贝的扩音喇叭
“所有人员注意，黄旗子这一边，是政府方面的救助点，红旗子这一边，是军方的救助点，两边的救助点都为大家提供水和食物，只能在一边领，每个人限领一份，不能代领，不能多领。”
“小张啊，那你们就在那边吧”这个时候李大妈还不忘记指挥。
越靠近，场面越乱
“再给我一份吧，我这后面还有孩子呢”
“请大家配合一下我们，您后面的家属来了我们还会发给他们的，继续往前走还会有补给点，特殊时期特殊对待，请大家理解一下军队的工作。”
拿了东西，张毅头也不回的越过发放点。停在那倒未必不能多磨叽出一份，但是绝对不会多太多，看看手里的2包09压缩饼干和一款没见过标志的矿泉水，张毅觉得再多拿一份也不大值，主要是要冒着被后面的人踩踏的危险。
越靠近，场面越乱
“再给我一份吧，我这后面还有孩子呢”
“请大家配合一下我们，您后面的家属来了我们还会发给他们的，继续往前走还会有补给点，特殊时期特殊对待，请大家理解一下军队的工作。”
拿了东西，张毅头也不回的越过发放点。停在那倒未必不能多要一份，但是绝对不会多要到2份，看看手里的2包09压缩饼干和一款没见过标志的矿泉水，张毅觉得再多拿一份也不大值的，尤其后面的人，张毅觉得随时可能踩踏过来。
那边李大妈和剩下的人基本也是同时从里面出来。他们手里拿的食品是一人两个包子，一瓶冰露。包子是速冻的，大功率的烤箱两分钟一柜子，哗哗的发给排队的人。虽然政府这边的排队的老百姓要多一些，但是速度绝对跟得上。政府的工作人员也是沿袭了往日的一些作风，显得比军队的小兵和政工干部利落很多
“就这些，赶紧往前窜，后面还有群众排队。我说穿杏色衣服那个老娘们你行不行啊？你要在这么挡着我这边没法发放，后面的市民领不到东西谁负责？”
这么一说前面的人赶紧走了，怕引起民愤啊。
这种时刻包子显然比压缩饼干诱人很多，大部分吃不惯这玩意。热腾腾的包子显然更有诱惑力。酸奶女孩在这边显然后悔了，但是也没办法，肯定不能回去再领一次。
打开包装咬了一口，一个女孩就皱着眉头不吃了。
“娇娇你不吃了啊？”
“太咸了，我从来都不吃咸的，容易得病，再说太硬了。”
“哎呀，早知道去那边排队好了。”
张毅打开饼干包装，掰下一小款尝了尝。和自己淘宝买的一个味儿，闭上眼睛吃也许也分不出来哪个是军品哪个的淘宝货。
军队那边排队的人相对少，而政府那边发放的快，张毅队伍的两波人很快又汇合在了一起。
“哎，早知道去那边排队了，这东西怎么吃啊，那么硬，能吃么。”叫娇娇的女孩再一次抱怨着。
赵景阳的包子被他三下五除二塞进肚子里了，要不然看他的眼神张毅毫不犹豫他能把自己的包子给人家吃。
张毅没说话，边走边注意着大家的举动。赵景阳60L也不70L的大包里肯定还有吃的，不过没拿出来给那抱怨的姑娘，还算有点意识。开始和那个女的一起来的中年男人，暂且叫他胡子男吧，一把连毛胡子。包子被他吃光，但是水只喝了一小口，就被他揣进怀里了。这家伙是空手来的。
一对小夫妻吃完包子打开包又拿出一些吃的，显然比一般人有点准备，李大妈和胡子男都是正常吃正常喝。
“哎呀，还掉渣渣，撇了算了。”
“娇娇你小心一会饿了”叫露露的劝慰着她
“饿什么呀，姐姐减肥当初一个月就吃水果也过来了，这东西看着就没食欲。”说完娇娇作势要撇
“别扔，你要不吃，给我吧。”张毅说话了
“哎哟，给你吧，我还偏不给了，扔了也不给你，你看刚才和你要点水你那个样子，背那么多不舍得分啊，现在有人发东西了你又来要，你怎么那么好意思呢？”
“我觉得你扔了挺浪费的”张毅平静的解释
“浪费也不给你”说完娇娇就把饼干撇地下了，倒没扔太远，这女孩只是想看张毅出丑罢了。
张毅没说什么，自己去捡了起来。败掉了脏了的一小块，剩下的塞进了口袋里。
军方发的饼干四小块合一起个大块的独立包装。张毅自己的那一块吃了一半，捡起来的这块还有大概四分之三还要多，几乎没碰。其实张毅不太饿，而且说起不爱吃压缩饼干，张毅估计比娇娇更甚，因为以前买吃的的时候张毅有一次买多了，到时候不舍得扔，逼着自己吃了三个礼拜压缩，几乎看见就恶心，现在也不爱吃。
但是他知道多少要吃一点，路可能还很长。而且张毅并没有把一整块饼干吃完，虽然食物还多，但是他也留了个小心眼。
“走了走了，年轻人还有心思吵架啊，还得走路那，有那劲儿不如使在腿上！”李大妈发话了，整个队伍又随着人群前进起来。
“不好意思啊，娇娇她就这样。”露露假装系鞋带跑到张毅身边说了一句
“没事，你的饼干，留着吧，而且下次再遇到这样的地方，你还是拿饼干吧。”
“嗯”
露露答应一句就跑了，也不知道往心里去没。张毅也不多说，毕竟只是临时的团队。 
 
天色越来越晚，人流的速度也慢慢迟滞下来。很多人就近坐在路边休息，更多的人涌向路边的村户。大连这里的农村很奇怪，当然也许不奇怪，只是张毅少见多怪，张毅觉得农村应该是一户户人家聚集在一起的聚落，但是大连周围很多农村变成了沿着公路建设的长条形的村落，这一路上几乎走不多远就有一排房子。可能这个和大连的地貌有关，丘陵地带，没有大面积的平坦的地。一路走来看不见一望无际的田野，只有一会一堆的农家院落，还有很多农家乐饭店。
早先的封道，加上看见这么多人走过来，淳朴的农村百姓也知道发生事儿了，在农家乐饭店和住家欢天喜地接待了最初的几波到来者后，后面大量涌来的人群也吓坏了农民兄弟。张毅他们显然不是第一波幸运儿，因为前面的队伍望不到边，周围的院子周围聚集着一大堆人，和屋主扯皮，讨价还价，当然还是有不少人凭借手中的人民币在小饭店乃至普通住家里得到了一个住的地方。张毅边走边琢磨着
“你有睡袋么？”张毅问赵景阳
“没背，大哥，你别告诉我你打算住空地上。”
“你不会是这点觉悟都没做好吧？”
“我靠大哥你别吓我，我以为出来待几个小时就回学校了呢。”
“是么？我看你这么大包，不像是准备出来几个小时的样子啊。”
“这是生存狂的基本素质嘛，以防万一，一旦咱要开始末日危途了呢？”
“那你还没准备好睡野地？”
张毅其实自己心里也没啥主意，回头看看俩酸奶女孩和眼镜男，早就走累了，李大妈强撑着没说话，估计也差不多了。胡子男走在张毅前面，小夫妻俩远远的缀在后面。张毅喊停了前面的胡子大叔，回头和李大妈说
“李大妈，我看今天走到这差不多安全了，咱晚上咋办。”作为一个年轻人，张毅心里还真没啥主意。去农户家？他们这个小队也试过，根本连主人都没看见，外面围的好几圈人早就把情况告诉他们了。人家不让进！有的屋子里没人，这帮迁徙的人有的就翻墙进去把人家院门开开了，很多农户家里的那道门或者窗户是不锁的，锁的一般也带个玻璃，一敲碎一扭门锁就打开了。
诸多人用这种方法进了屋，张毅觉得毕竟不妥，这种行为和入室抢劫有啥区别？李大妈也明确的说别那样。
“我也没啥主意，等后面那一对儿上来咱商量商量吧。”
后面那一对儿小情侣慢慢也走了上来。
“这个情况大家也看见了，找旅馆肯定不可能，咱们怎么办。”
“找个农家呗，还能咋办啊。这边有没有镇政府什么的啊？他们应该给解决啊。”
“解决什么，没看前面那老多人？不知道出什么事儿，政府也乱了，能解决早给解决了。”
“那怎么办啊？咱们还能在露天待着啊，这蚊子可多了，给我腿咬了好几个包了。”
大家七嘴八舌的，也没商量出啥主意。
“往前走吧，我看那边有个小学堂，不少人往里进，不行咱也去对付对付。”
张毅往胡子男指的方向一看，可以看见一栋带院子的五层大楼，上面挂个国旗，远看是像个学校。
“咱去看看吧！挺多人往那去，去晚了还没地方了。”
“妈妈我不去学校”
“小宇听话，咱不是去上课。”
“不去上课咱们去学校干嘛啊”
“咱们去歇一会，累不累？宝贝”
“去学校干嘛啊？咱住学校里？疯了吧，那也没有住的地方啊。”露露说
“你不去你留着吧，再晚了学校都满了。”
“走吧露露，先去看看呗。”
在另一个女孩的拉动下，露露极不情愿的走了。
走到近处，三十里铺中心小学几个字露了出来，已经很多人往里进了，大门没锁，看门大爷也不知道去哪了，教学楼的大门被暴力破坏，一堆人在进去找教室休息。更多的人涌向食堂、配餐间等地方。还有一些人开始砸财务，教师办公室的们，想找到一些值钱的东西。
“毅哥，能照到吃的么？咱也去食堂看看？”
“快找小卖部，肯定有。”
“这去哪找啊？”
“傻子，肯定在一楼或者二楼，找那种没写几年几班的教室。”
“毅哥威武啊！”按照张毅的思路，俩人很快找到一件这样的教室，窗户有点高，赵景阳个子高，一跳起来扒住窗台往里一看
“我靠毅哥你真是料事如神。”
“你还不小点声！能不能进去开门？这锁有用”
“你给我拿着包”景阳把大包甩下来，拉了下窗户，居然没锁。腿一搭，就翻了进去。
一行人都挺高兴。
“这还真是个商店啊！里面没人咋整，咱一人那点吃的喝的就行，把钱给人家留下。”李大妈还在絮叨
“进去，都进去，快进！”张毅急促的催促着，因为走廊的尽头已经有人声了。
推推搡搡把大家都推进来，关了门，张毅做了个噤声的手势。很快外面就闹哄哄的来了一批人
“这没有！去那边。”一阵工夫又大呼小叫着离开了。
“小张，这？”
“大妈，外面人很多，如果现在被发现这有个小卖部，很容易引发混乱。”
“是，可是”
张毅赶紧打断话头
“大妈，咱不是政府，外面那么多人，这些东西分给谁？谁来分？咱们没有权利也义务去做这事儿。”
“额”
“咱吃多少，把钱留下来，多留一些也就是了，到时候咱离开的时候下一波谁找到谁来。这样可以了吧？”趁着李大妈动心，张毅赶紧添油加醋，他是真担心这个责任心太强的老太太开门喊一句
“来来来，这有小卖部，大家有秩序的来领东西把钱留下。”
打量打量这个小商店，明显是为小学生服务的，除了各种文具、大部分都是小零食和饮料。
“毅哥，外面吵吵找食堂呢，咱用不用去看看？”
“不用，学生们都放暑假了，食堂里能有啥。呆着吧。景阳，看到那块大布了没，去把你翻进来的窗户挡上。”张毅一边说，一边去把那边靠近操场的窗帘拉严了一些。
由于天色很暗了，一拉窗帘，屋子里又黑了一些。
张毅从货架子上拿了一些本子什么的把门缝下面的空隙塞严，又找到几个夹子把遮在赵景阳翻进来窗户上的大布固定好。在货架上找到了很多电池，还有一个铝外壳的老式手电。
这个手电显然是非卖品，大概是店主自己用的。张毅把前面的聚光头扭下来，手电发出来的黄光照亮整个屋子。小夫妻和酸奶女孩已经开始吃东西了，少妇在给孩子喂东西。其他的人都在翻找着自己想要的东酉。赵景阳试图搬个货架过去给门挡住。
“景阳别整了，要是被发现了这是个小卖部，你堆100个也给你推开，没发现这门锁就够了。你这样搬动静太大了。”
“好吧，这玩意真沉。”
张毅不那么饿，也跑进物资堆里翻找起来。
“嘿嘿，这是个好东西，两个小兄弟有火没？”
说话的是胡子男，张毅扭头一看，胡子男手里拿着几盒烟
“这学校现在也完蛋，咋还卖这玩意？学校也不管管”李大妈絮叨
“学生不抽，保不准老师不抽，再说这玩意可好，提神。”胡子男用景阳递过去的ZIPPO把烟点着，“哟，这火机，我见过，这也是个好东西啊。”说着把火机还给景阳。
“你还背火机油了？”
“一小瓶”
继续扒拉着，张毅翻出个半导体，电池还有电。胡子男翻出一堆火机，拿走了两个。剩下的被张毅和赵景阳装了起来。胡子男找了个小书包，把剩下的烟斗装了起来，显然都挑的好的，赵景阳没浪费，把破的都收拾了。眼镜男简单吃了点也找了个小书包，一个老先生背着个小包有点违和，但是这店里死活也就这种卡通的小书包，眼镜男往里塞的大部分是吃的和水，看见了个裁纸刀，一犹豫也塞进去了。
酸牛奶女和小夫妻看见了，也加入到塞吃的的行列中来，好在小店里的书包很多。叫娇娇的女孩赛起来还挑肥拣瘦，多数是薯片啥的，露露则挑了火腿肠。张毅塞的大部分是饮料和矿泉水，而且塞了很多很多的糖，那一大罐子棒棒糖张毅用剪子把棍子剪掉，糖球都塞进了包里，又装上了所有的电池。
即便这样，屋子里吃的还有很多。张毅的手机关机了，不是没电，张毅还有移动电源，但是还是关掉了，现在浪费电没意义，肯定是没信号，因为有信号周围的人就说了。
看看小店里的钟，快九点了。在平时还是晚间的黄金时间，但是行走了大半天的人们都很疲劳的坐在这休息，没有电脑，网络，电视，WIFI
“热死了，要是能洗个澡就好了。”露露嘟囔
窗户已经被拉开了，天色一黑没有灯光谁也注意不到这样一个窗口。但是闷热没有风，显然无济于事。
“毅哥，咱轮流守夜吧，你看你前半夜还是后半夜。”
赵景阳还知道轮流守夜，张毅笑了一下。“我睡不着，要不我前半夜你后半夜?”
“哎，我也睡不着，太激动了。”
一屋子人没啥话，手电的光有点弱了，张毅摸了摸电筒，有些烫手，和大家说了一下，就把手电关掉了。
少妇有一下没一下的哄着孩子，也不知道是把自己哄睡着了还是孩子哄睡着了。胡子男衣服都脱了光着膀子躺在地下，眼镜男还文雅一些。剩下的人也都没睡，露露还在摆弄自己 的PAD，屏幕在夜里发着幽幽的光。
没人睡得着，一方面心乱，一方面热，一方面外面也不消停。这一宿快到亮外面都是这种声音
“哎你拿个手电乱晃什么啊？”
“晃着你了咋地？”
“可不是晃我眼睛了！”
“我就晃你了咋地”
“你X的，你*&%￥#”
“这我的地方，你怎么躺下了啊？”
“我来的时候这没人”
“我上厕所去了啊，我早把这占上了”
“我也上厕所去了，你来之前我就来了。”
“哎你这个人怎么这样啊？”
“我包呢？谁看见我包了？你看没看见我包？”
“我X你妈你瞎扒拉什么啊？我好不容易睡着，没JB看见！滚！”
由于前半夜的炎热和嘈杂，大部分人都没睡着。张毅也睡不着，张毅知道这种情况下是需要睡眠和休息的，但是实在是睡不着。满屋子人都这样，估计满学校的人也都这样。一直墨迹到后半夜露露的PAD没电了，张毅也没睡着。迷迷糊糊不知道几点了，才有了些困意。但是朦朦胧胧之中听见有人说话，感觉到人的脚步声。张毅是靠着门睡的，就是为了这一刻反应快一点。迷蒙之中反应了几秒，一个激灵醒了。赵景阳头枕着张毅的腿，不过这家伙睡得和死人一样，即便张毅把腿撤走，他也没醒。
“这行么？怪不好意思的。”
“哎呀，我给你看着，没事儿，这个点儿了谁来。”
“在这不太好吧。”
“厕所没水，你进得去？离那30米都待不住，恶心死了。”
“要不然咱去楼外边吧。”
“你可拉倒吧，现在外面多乱啊！你快赶紧吧，要不你就憋到明天上路找厕所。”
“那哪行啊，我憋半宿了，就这儿吧。” 一夜无眠，当张毅刚刚睡着一点儿的时候。外面各种叮叮当当的响声就把张毅吵醒了。夏天天亮的早，一瞅外面都白天了。看看自己的电子表，妈的五点多好六点了。再眯一会
眯了不到一个小时，屋子里的人陆陆续续的也起来了。醒的最早的是李大妈和胡子男，俩人起来翻矿泉水，眼镜男也醒了，很快小夫妻也醒了。张毅再睡也没啥意思，干脆起来得了。“露露，起床啦。”
“哎呀，再睡一会吧，我刚睡着。”
坚持睡觉的，一个露露，一个赵景阳。
“景阳，嘿嘿嘿，起来了。”
“哎呀我草，天亮了？哎？你咋走的，咱俩不连一起的么，我怎么没醒。”
“你怎么没醒？”给张毅气乐了“我也想问问你怎么没醒，你不是说这样一下全醒了么。”
“哎呀，真是一下全醒啊，按理说咱这些人应该是一个人枕着一个人的小腿的。”
“你可拉倒吧，起来收拾收拾，上路吧，看看咋样了。”
眼镜男在那用矿泉水洗脸，张毅也没说啥。醒了的人在屋里烦东西吃。九个人昨晚大吃一通，每个人又装了一小书包，早上再吃一些，小店里也不剩下啥了。毕竟暑假前都清的差不多了。本身这个小商店一大半还是卖文具的。张毅想了想又挑了一套三角板圆规啥的和一个大本子塞包里。
“你背着干啥啊？”
“万一有用呢。”

看所有人都起来了，李大妈清清嗓子
“要是都收拾差不多了，咱一起出去看看吧，找找政府的人，处没处理完，看看咱能回去不了。”
回去？张毅心里叹了口气。为什么一夜没咋睡着，一方面睡不着，一方面这刚出事儿不久，还不一定发生啥事儿，也许已经有新的变化，张毅不想错过消息。结果一整夜了，没有大喇叭广播，外面也没经过什么行政力量，没有国家机器维持秩序。那么多的警察，军队，并没有强力的维持什么，所有人都在靠惯有的道德、以及对法律的敬畏约束着自己。为什么没警察和部队呢？都哪去了呢？回去，今天大概是不可能了。不管是什么原因导致政府组织撤离，总之在局面重新稳定下来之前，不可能回去了。
“大家尽量多吃点，多装点吧，可能今天还回不去，我估计商店没有开门的了。”张毅和大家说。
张毅打开屋子门。一股臊气扑面而来，地下好几滩屎尿。
“哎呀，恶心死了，这谁啊，这么不讲素质。”娇娇尖叫
“你小点声不行？”张毅有点火了
“我怎么了，你干嘛大呼小叫的。”
“你不怕人过来发现这有个小店里面吃的喝的被咱拿走了，你就大声喊。”
说完张毅转身就往楼梯走，赵景阳赶紧跟上了。娇娇被露露拉着也离开了。走到一楼拐角，就听见楼上一声大喊
“哎呀这有个小店！”
喊声刚过，走廊里一堆人赶紧往二楼跑。几个背着小书包的人赶紧往门口走。
“我草，刚才紧张死我了，差点被发现。”
“以后低调吧。”
张毅和赵景阳走在最前面说着。
事情很快过去了，队伍的人很快走上了公路。天色还早，情形和昨天很不一样。路上虽然还是人很多，但是并没有和昨天一样如迁徙的蚂蚁一般往前走，很多人在路边徘徊，有的人干脆铺了东西在地上休息。再往前走走，干脆遇到好多人掉头往回走了。
“大哥前面咋回事儿啊，你们这咋往回走啊？”赵景阳拦下一个人问问
“不走了，走啥啊，也没看出什么事儿。也不让开车，这道儿上商店东西都被买光了，我在道边坐了一晚上，谁爱走谁走吧。”
陆续打听了几拨人，结论差不多，前面没啥事儿，但是都是不想往前走了。
张毅回头看看自己队伍这拨人，情绪还算稳定，没有啥闹着要回头的，俩小姑娘表现也算不错，抱怨两句没打退堂鼓。张毅自己权衡，不管咋回事儿，那么多兵和坦克调过去了，肯定不是容易解决的问题，无论如何也不能往回走。就算全队都要回去，自己也得往北。
“哎，早上都没洗头，没法看了。”
“行了吧，有的喝就不错了。没看刚才那个200块钱买矿泉水的？”
“你说他真能给200么？我都差点想卖给他了。”
“真能吧，还是别卖了，别为200块钱自己渴着。”
走到上午十一点多，终于看见了第二个补给站。前面排着盘蛇一样的长队。这次所有人都学乖了，政府的补给点那排的队伍能比军方的队伍长三倍。因为政府方面提供的是稀饭和馒头还有诚信烤肠和熟鸡蛋。军队那个口发放的是一种塑封的牛肉蛋卷和压缩饼干以及水，水还只能用自己的杯子。牛肉蛋卷据前面的人说特难吃。张毅自己倒是吃过那个，09单兵即食里有，张毅记得是牛肉香肠、蛋卷、和酱牛肉的三种套餐。还不算难吃，就是小了点。
“我排完了在前面那个四层楼那等你们。”张毅还是决定领军队这儿的。远远看去，附近只有那一个标志性建筑。
领取东西的过程很顺利，牛肉蛋卷没错，但是比单兵即食里的大很多。饼干和昨天的没区别。张毅没舍得吃蛋卷，而是把包里的小零食拿出来吃了两包。过笔记中之前把高分子水壶里的水喝了一大口，剩下的都浇在脑袋上了，然后让当兵的把水壶又灌满了。

走到四层小楼前，张毅有点后悔自己考虑不周，这人海了去了。很多人过了补给站不往前走，死磨硬泡想多要点东西，有一部分人和张毅一样在这等另一个道闸口出来的人。小楼前挤得水泄不通，过了补给站的人不允许再返回，张毅也没法回去告诉别人。人海中被挤了好几拨，才勉强看见被人群推过来的赵景阳。
“哎呀天啊，可过来了，你都吃完了？”
“嗯，他们人呢？”
“在后面呢，没事，他们说让我找到你就先往前走，在前面人少的地方再停下来等他们。”
“那走吧，人太多了。”
“牛肉蛋卷咋样，真那么难吃么？”
“我觉得还行。”
“你还剩么？给我吃点，我拿鸡蛋和你换，我不爱吃煮鸡蛋。”
“你留着吧，赶紧走吧。” 张毅靠在华家屯村边的一棵大树下。一条叫登沙河的河流经这里，张毅靠在树下看着眼前的河水。这是金州最边缘的地界，再往前走就是普兰店，大连所谓的北三市。
看着不远处依旧密密麻麻的队伍，张毅也没有要走的意思。露露摆弄着她没电的IPAD，百无聊赖。赵景阳靠在树根那呼呼大睡。
“妈妈咱们什么时候走啊。”
“小宇乖啊，等凉快凉快点再走。”
“咱们什么时候回家啊？”
“妈妈也不知道，等警察叔叔把事情处理完了就回去了。”
张毅把包扔在树下，跑到河边去试验他的净宜去了。停下来乘凉是张毅的建议，这天气走不出多远就会把水喝光。补充？那是不可能的。看看黄土路尽头的村口，已经被老乡们设置上路障了。
边上这条河大概十来米宽，不算大也不算小，张毅看见好多波人从岸边的缓坡走下来了。不过电视剧里那种清泉石上流的场景显然不存在。河水不干净，靠近岸边还有点泛白沫子。张毅连用静怡净化的心都收了回来。
下午五点多，当大道上很多人在路边找地方休息的时候，张毅的队伍上路了。普兰店是个小市，繁华的地方只有火车站周边那一点。无数的人涌入这个小城，使之立即不堪重负。火车早已停运，聚集在那里的人却越来越多，骚乱也越来越多。小城里不多的几个商店早就被买个精光，当地的政府机构在城内设置了物资发放点，但是这种混乱的条件下，没法甄别谁领取过了谁没领取，秩序难以维护，在灯光照明不足以及少数人过激情绪的煽动下，发生了十分血腥的踩踏事故。张毅在第二天找了个高楼看现场的时候，望远镜里的画面依然让人发指。
后来抵达增援一批士兵鸣枪稳住了场面，政府的发放点不复存在，剩余的物资七零八落，大量的死难者在火车站前广场上一排排的陈列着，诉说着这无声的事实。城里戒严了，由当地的警察来实施，所有不能出示城内身份的人被赶到了城外，这不可避免的又引发了一些矛盾，但是很快被子弹压下去了，警察的权威还是有力的。
蚊虫的叮咬，更让人受不了。张毅穿的一身速干的带拉链的长袖，脚脖子和手被咬了N个包，一宿基本没咋睡，不停的挠啊挠，加上周围孩子的哭叫，大人的躁动，可以说城外这些人就没有睡好的。张毅包里有瓶SIX GOD，但是没拿出来。人难免说自己不自私，如果这时候拿出SIX GOD 估计直接半瓶就得分出去。张毅又不好意思到时候真黑着脸说不分。
第三天…看见城里还是没有放开戒严的意思，张毅只能选择继续上路。
在城边的公路上，一行人度过了在“野外”的第一个晚上。虽然远离政府的应急电源，但是形形色色的手电，熙熙攘攘的人还是把附近照的透亮，有好事儿的还点了几堆火。半夜三点了，还有新来的人试图往城里进，尽管前面的人说了城里戒严，但是他们还是非要亲自过去看见隔离带和一排排防爆盾，才知道真不让进了。虽然有几伙闹事儿的，但是群众都是围观，没有跟着闹的。
但是经过这么一折腾，还能坚持往前走的，基本也都打蔫了。张毅他们秉承一贯风格，在上午天气没热起来的时候开始走，走到天热了就休息，晚上趁着天没全黑凉快下来的时候继续走。走到九点多张毅他们的队伍开始休息了，还能看见很多人在路边睡觉，或者乱哄哄的在那围着，压根没走。有的心态好点儿的还开始打扑克了
“多大个事儿走这么远也差不多安全了，往前走多了自己还得往回走。打牌！”
 
这就是这些人的观点
在出市区的时候，ZF迅速的把老百姓往市外转，到沈阳，公路上最直接的途径还是走沈大高速。第一天张毅他们走的路叫丹大高速，是到丹东的，但是毕竟以远离大连为第一要务，也没考虑太多。经过普兰店的时候 从下道口下来，第三天终于正式走上了“沈大高速”。这条双向的告诉被封闭了半边，隔一阵子就一辆辆装满了士兵的卡车呼啸而过，天上的飞机也频了起来，张毅不是军迷，最多知道那不是客机，什么歼击机轰炸机啥的也分不清，统称战斗机。
很少有人真正的面对过军队的铁甲洪流，面对这样的情况，再嚣张的人也闭口不言了起来。路上的气氛很压抑。走到九点多太阳高照，张毅找到了一个高速上比较好下去的护栏，领着一众人又开始休息。一对小夫妻有点不情愿，似乎有点想继续往前走，但是还是一起留了下来。
“这定死是打仗了啊，小日本子又打过来了，肯定的。”胡子男说
“说不定是美军呢？帮日本打咱来了。”
“我觉得都不是，你看过美军攻击，能让人把这么多老百姓慢慢往外撤，还发吃的喝的？”
“那是咋回事，那么多当兵的，不会是打丧尸吧？”
“那应该不用这么多兵吧，你看人都撤出来了，说明没啥大规模传染，很好控制。”
“丧尸是个啥？”李大妈问
“就是死人活了”
“死人还能活？净胡说八道。”
“病毒啊，病毒知道么阿姨，埃博拉？
“啥拉？能让死人活过来？”
“也不是，哎，我说不清，大妈您哪凉快哪歇会吧。”
张毅休息的地方是一片果园边上广告牌子地下。巨大的广告牌子遮挡出一片阴凉。树上的梨子还没熟，一下午时间已经看见三波来偷吃梨子的口吐白沫倒在地下了。铁丝栅栏上的小心有电，偷梨被电死后果自负没吓到人，倒是哭天抢地在那抱着吐沫子的孩子嚎啕大哭的家长吓坏了不少人。
人究竟要多长时间开始变得麻木？答案可能只有三天。两天前去药房买了好多药在包里，张毅甚至没有勇气把药拿出来看看有没有能治疗的，因为他怕，即便露给队友看，是不是也不安全呢？
就这么待到下午四点半，张毅一行又踏上征途。
预计中应该出现的补给点没有出现，只能一直往前走，走到晚上七点多了，天已经基本黑下来，依然什么也没有。面对犹豫的一群人，倒是李大妈一咬牙，组织大伙继续走。虽然大家包里还有点吃的，但是李大妈坚持认为看见军队才安心，而且
“吃的就那些，你不领就被别人领走了。”
这让张毅十分意外，这还是当初认识的李大妈么？当初在小卖部那李大妈还要把门打开让所有人进来拿呢。
叫张俊的少妇明显有些走不动了，因为孩子没休息好，一上午的路都是她背着儿子走，虽然白天休息了，但是坐在地上坐一天腰酸背痛，实在是休息的不彻底。晚上走了一个来小时孩子又走不动，这位年轻的妈妈还是背着孩子走的。对于这位母亲。赵景阳和张毅都挺佩服。在这座危机情况下人爆发出的本能非常可怕，连娇娇和露露两个要掉队的女孩最终也能哼哼唧唧的跟着，尤其露露仿佛行有余力的样子。
眼睛大叔头上冒汗，但是依然坚持，李大妈呼哧带喘的也能跟着，倒是胡子男体力不错，行走如飞不敢说，起码不咋大喘气。
晚上九点，离告诉下一个下道口还有25KM，张俊实在走不动了。别的人虽然有点力气，但是看看25KM的指示牌，也有点绝望了。虽然不情愿，也只能在路边过他们的第三个晚上。
各式各样的照明器材闪烁，缺少了大面积的人工照明，哪怕是微小的亮光在晚上看也很清楚。蜿蜒的告诉公路远看像一道星星点点的银河。其中手机的光明显少了起来，但是很多人的手电依然在工作，一路走来张毅看见好多类似生存狂的人，背着大号的背包，摆弄着收音机。有个人，有团队，不过张毅没有去凑热闹，第一现在自己处境还不太差，第二以这种方式要求加入对方团队，怕啥要么被拒绝，要么被当炮灰的。
张毅的手机一直关机，因为他知道肯定没信号。包里的移动电源也没用。赵景阳的手机剩下一格电，倒是胡子男的诺基亚还能用，不过也是没信号。酸奶女孩的各种电子设备早就成了摆设，小夫妻离大家一直保持距离，张毅也懒得去了解。
赵景阳又把他那头灯打开，给大家照着亮。张毅隐在边上的黑暗了，没有开任何的光源，从包里摸出水，喝了一小口。
“毅哥过来一起坐吧，我这有亮。”
“不了，开灯招蚊子。”

默默的点着自己的东西，张毅觉得还能吃一段时间。如果能回家就好了，哎。家里还有好多吃的。
几个人找地方安顿下来，靠在一起扯扯淡。娇娇真名徐玉娇，而露露真名叫白露。两个人是艺术专业的大学生，徐玉娇学舞蹈，白露学美术。俩人一起在校外合租的房子。
赵景阳学工程的。一对小夫妻一个是公务员一个是事业编。眼镜男叫林洋，退休的高中化学老师。胡子男叫李洪春，问他干啥的时候带过去了没说。少妇叫张俊，小男孩叫齐泽宇。这是这个队伍集中以来大家第一次聊聊天，三天的共处让大家多少熟悉了一些。
由于连日的疲累，加上不知道是不是被蚊子咬麻木了，这一夜几个人睡的都很实。也没搞什么轮流守夜。
第二天天亮，拽起来不愿意起床的几个懒鬼，趁着天没热，赶紧又开始往前走。走到八点半了，看看天，乌云密布，太远还没出来。是要下雨了么？
九点半，真的下雨了。。。本来这也是大家定好的休息时间，可惜现在尴尬了，高速公路上没有任何可以遮挡的地方，翻过护栏往最近的村子走，走到的时候大家已经淋水淋的透透的，这个叫不上来名字的村子不大，但是各家的门廊早就被挤满了，有很多人拍打着大门让里面的农户开门，奈何人家根本不管。在雨里浇的时间越长，外面的人的怨气就越大。
“行行好开开门我们躲个雨又怎么了，有没有人性啊！”
“妈的农村人，我给你们钱，要多少我给！”
“孩子本来就感冒了，你们开下门怎么了？”
任凭外面的人咋吵吵，村民们就是死活不开门，院子里的狗也一直叫唤，嗓子都喊哑了。
“娘的，给门给我砸开，出事儿算我的！”
张毅挤在一棵大树下，也不管什么雷击不雷击的了，默默的看着这一幕。情绪控制不住，是早晚的事儿，张毅没有第一时间跟着掺和。
第一家的大铁门被挤开的瞬间，院子里的狗和拎着镐把子的村民也冲了出来，狼狗带来的一片混乱之后，人数众多的“城里人”潮水一般冲入院子，屋子，抢夺着各种食物、干衣服、水，和一席之地。几个受伤的人躺在院子里没人管，骚乱进一步发展至全村。
太可怕了。
一场原住民和外来者之间的混战，有没有结果，张毅不知道。只知道打到后来变成了没吃的的抢有吃的的，没钱的抢有钱的，没地方的和有避雨地方的打。在事情发展的太恶劣之前，张毅他们就离开了。由于不认识路，也只能回到高速上。爬坡的时候赵景阳摔了一跤，一身泥水。张毅忽然想起来以前狂吧老鸟讨论穿迷彩好还是穿常服好，现在看来倒是有了答案，还是穿穿常服吧，打个滚就是迷彩了。
大雨下了一白天，下午四点多才停。25KM的下道口，走了一天也没走到。张毅有点崩溃。过去看电影，1942，走了一个月才走了百十公里，张毅觉得不可思议，就算战争也不至于。
实际张毅自己却没走出半个世纪多前，河南难民们的成绩。人步行的速度大概是每秒1.1米，一小时大概也就走4公里左右，一天走八小时的话，是32公里。当然有的人觉得自己走的远比这个快，包括张毅自己也是这样认为的。然而当在马路边被蚊子叮咬加没吃饱睡了两晚上之后，张毅他们一天连25KM都没走到。或许抛开团队自己走可以快一些，可是张毅觉得也快不哪去。晚上七点，20KM，离下道口还有5KM。大家都走不动了，胡子男回头看一眼俩女孩，说
小伙子，歇歇吧，我也有点不行了。
其实胡子男完全还可以走，张毅也没说啥，人和人之间的这份温情很难得。很遗憾，依然没有走到官方的补给点。路面上的积水还没干，浑身湿漉漉的，感觉糟透了。远处有几个村子，望远镜里一看已经乱如麻了，二层小楼的门四场打开，里面人影憧憧，张毅想了想还是没进去。
路边是一片苞米地，苞米还没熟，苞米杆很细，但是被雨打的很湿，试验了几次，遗憾的没点起来火。赵景阳很懊恼这个问题，都是原来学的少啊。去狂吧问问好了当初，不知道狂吧能有多少可以用镁棒加手纸点着湿了的柴火的？
倒霉的是，齐泽宇和徐玉娇病了。
发烧，很严重。齐泽宇小朋友病情还严重一些。张俊四处找了半天药房，去农户家敲门，一无所获。没有体温计，（其实张毅有一个，在医药包里，没拿出来），但是一摸头就知道，烫的可怕。
露露照顾着徐玉娇，张俊则照看着儿子，赵景阳在抱怨去学校的时候没去下医务室。实际上仓促之间哪可能想的那么周全，找到个小卖部已经是万幸了。
张毅包里有药，不过却买拿出来。这些药很重要，现在很重要，以后会更重要，可以说是无价之宝。看着张俊哭的通红的眼睛，好几次张毅也想把药拿出来，但是他都克制住了。
不能拿，不能拿，你就得了人一时，你救不了一世，何况说不定明天自己就挂了谁来救自己？这些药可值钱，以后可以换更多的东西，为了长远，忍！何况他们和自己有不熟悉，才认识几天，哪能随便救。
张毅心里反复的说服自己，总之不能做烂好人。
第二天由于俩病号，队伍的速度进一步放缓，天倒是晴了。雨后的晴天迅速带走所有凉爽，比之前的酷暑更加可怕，闷的像蒸笼。张俊背着儿子，露露搀扶着徐玉娇，而赵景阳帮露露背着包。张毅没帮忙，因为张毅自己也挺累，说白了就是个缺乏锻炼的普通办公室小文员，背着大包，折腾这么三四天，也有点扛不住了。赵景阳那傻瓜人高马大，爱帮谁帮谁去吧。

同一时间，市应急工作指挥部。
“前面怎么样了？老王”公安局长王春生一走进屋子，立即四五个人围了过来，剩下的十几个人也都站了起来。叫老王这么亲切的，恰恰是在四天前嚷嚷着“我要见王春生的”高主任。
“不怎么样”，王春生把帽子一脱，找个沙发坐了下来“把刑警队都给我调走了，死伤太大了。”
“刑警队都调走了？那这的安全谁来保障！”
“他们就要人，不要枪，去了都是部队发，这些个警察好歹有些射击经验，原来的枪都留下了，警校那批学警在外面呢，正在发枪呢。”
“学警？这能行么这，市领导可都在这儿呢，指望这么几个生瓜蛋子？”
“行啊，他们在警校也都上过射击科目。”
“那也不行啊！军队都挡不住，几个学员能做什么？”
“要么你上？”一句话给高主任顶在那没话了。
一阵沉默，王春生接着说。
“那玩意我看了，没那么吓人，而且打不烂装甲车，就是太多了。”
“那军队怎么还挡不住？”
“太多了，黑压压一片，有的还会喷火，战士们没经验，开始死太多了。”
“军区那这两天过来多少人？”
“能调过来的都调过来了，实在没人。各地方警察很多都开始集中了，下面老百姓不知道乱成啥样呢。“
“预备役呢？”
“预备役？那帮家伙也靠不住，你看看出事儿了能调来几个人？”
“那能行么，这可挺长时间了，越等损失越大啊。”
“看天吧，我也不知道。那边咋样？”王春生点了根儿烟
“沈阳还行，算稳定，就是人太多，各地方都往那去。”
“也够老周喝一壶了。”
“他们说不放弃大连，那边稳定住局势还能调部队来。”
“哎，但愿吧。”

张毅飞身疾退，一边一阳指连点，一时间超市内无形气劲纵横，招招不离胡子男要害。而胡子男一手分花剑舞的密不透风，一团剑影护住周身，双方一时僵持不下... 看似张毅占尽上风，实则这般打下去，张毅内里消耗太大，久战不利。心念一动，张毅一指贯穿，却不是一阳指，而是一道中冲剑。
 “六脉神剑，来得好！看来你在军方那拿到的最终竟是这本秘籍，不过还奈何不了我！”
 “金刚不坏体！！！”张毅惊呼
 呵呵呵。。。。开玩笑的，吓唬吓唬大家。

 又是公路边的度过的一个晚上，地面还是潮湿的。张毅的睡袋没舍得往地下铺。晚上的“银河”弱了不少，不像前几天那么壮观了。绝大多数人的手机已经没电了，有电的也不舍得晚上照亮。手电其实有很多还能用，但是所有人都懂得节省电量。所以黑压压的队伍并不比之前少，但是光亮却暗淡了很多。
 
不知道有没有下雨后蚊子会变少的说法，这一夜张毅睡的很实，周围也安静很多。淋了一天的雨，让所有人困顿不堪。而且四天的跋涉，让最注意干净的人衣服也脏的差不多饿了，就连徐玉娇和白露俩姑娘都不再说什么“哎呀衣服都脏了。”类似的傻话。
 
第二天张毅也难得睡了个自然醒，7点40了才起来。不需要洗脸刷牙换衣服等步骤，抻个懒腰，吃点东西，一众人就开始继续朝前走，倒不是因为啥特殊的动力，只是昨晚睡觉前大家商量，一致认为再走五公里到了高速下道口差不多应该有救助点了。
 
事实也确实是这样，而且这个救助点的秩序还出奇的不错。有的时候老人的经验确实很值钱，应了李大妈那一句“东西就那么多，早到早得”那句话，张毅他们还真赶上了。
 
这归根到底要归结于他们是相对果断的一批人，
1、虽然不是第一时间，但是张毅一伙人踏上车的时候大部分人还在观望状态。他们有幸没有见到后来市内为了抢占公交和私家车强行上路引发的大骚乱。
 
2、车停了之后进入步行阶段，很多人没有迈开腿的勇气，滞留在下车的地方。
 
3、迈开腿的人未必有决心四天以来坚持前行，很多走了一两天开始调头，停下，或者往自己觉得正确的地方走。
 
4、良好的作息时间，第一天顶着酷暑往前走的人第二天就蔫吧了，张毅他们坚持在每天中凉爽的时候走，热的时候睡大觉的办法，很好的调整了体能。
 
5、运气很重要，找到个小卖部。 

经历了几天的发放，几天的混乱，军队和政府也找到了一些更行之有效的方法。两面的救助点合二为一，并迅速的印发了一堆“餐券”。部署了持枪的警察或士兵专门维持秩序，对于闹事者的态度上也更加强硬。
 
不过救助食品的质量和数量。。。也就那么回事儿。方便面、面包、饼干、火腿肠，连压缩饼干都不多了，毕竟是几百万人的消耗。
 
领取完了东西，吃完，张毅一行人都很沉默。没有人开口提往前走的事儿。
 
太累了，张毅自己也很疲惫。躺在路边这种休息实在是算不得什么真正的休息。路上也看见过几栋厂方等楼，但是里面连走廊这种地方都插不进去脚。
 
下一个补给点不知道还有多远，以现在这群人的体力和心志，加上俩病号，爬是坚持不到。张毅也不知道是不是该继续走了。没有人提，大家就都默默的坐着。
 
“妈妈咱不往前走了么？”
 
最后倒是个小孩打破僵局。
“要不，咱就在这待着吧”，李大妈说“我看走了这么远，是打仗也好啊是爆炸也好，差不多也安全了，真要是日本鬼子过来了，两条腿也跑不过飞机大炮。”
“那就这么待着吧”眼镜男也表态。
 张毅等人也没说啥，倒不是屈从于这个团队的意志，实在是自己心里也没主意。 这一待，就是七天。而且是风餐露宿的七天。
形式的变化逼迫他们不得不这么做，这七天当中，有两位队友离队。
离队的两个是那一对小夫妻，理由很简单，小伙子家是沈阳的。他们本来就要去那。
 
 
总有坚决者，他们怀着更坚定的信念离开这个补给点，一路向北。 不过更多人走到这个补给点就已经没有走下去的勇气了。所以这个地方的人也越来越多，这里又是一片开阔地，边上都是规划好没进行建设的产业园区，大片平整的土地黑压压的聚了一批人。没有鸟瞰视角，张毅不知道有多少人，如果他可以从直升机上看的话，他就会知道这里至少聚集了20多万人，而且人数还在不断的增加。
 
张毅他们倒是有去附近房子里的机会，但是他们没有去。因为政府的发放粮食是按难民集中的区域发放餐券，然后在每个区域凭餐券领东西。 为了防止有人屡次换区域拿多份餐券，对大规模人员流动异常敏感，而且张毅所在的位置即便可以走也没人愿意走，因为张毅他们到的早，是一个靠核心的地区，粮食的发放基本可以保障，离的远了据传言天天有人喊没领到东西的。第七天，形式彻底失控了。由于聚集的难民太多，外面运输的车队已经进不来。7天足以使没有准备存量的人饿疯，哄抢车队的事情不可避免的发生了。混乱之中护车的士兵鸣枪示警无效，最终也没有忍心对人群扫射。悍不畏死的人冲上来夺了枪，抢了车。内部的发放点由于没有东西可以发，承受着几万人的围堵，当维持秩序的警察试图找领导请示的时候，发现在发放点中间的领导不知道什么时候已经换了便装走了。几万民众化身大军，只有最初的几百人抢到了补给点的一点存货。 当没有新的车队到来，补给点内被抢之后，近30万无所依靠的人自动自觉的涌向下道口处的这座小城，城里的居民无疑是幸福的，他们家里的大米和冰箱里的食物大部分人都能撑到现在，好歹有温暖的床可以睡觉。城里公安的几十个民警和各派出所的加一起也没多少人，无法阻止这30万涌入城里的人群，抢光了所有的公关区域之后，矛头开始指向居民家里。一些小区几乎邻居用大家具把楼道堵死，有的邻里联系不深的，各自堵着自己的防盗门，这些做法有的有效，有的还是被汹涌的人流攻破。
 
趁乱发狂的人总是不少，纵火、终于发生了。当远离城市的张毅小队看着城里燃起的滚滚浓烟，庆幸的觉得幸好没进去。
 
是的，幸好没进去，他们是一群“肥羊”，一群背着包的肥羊。里面剩下粮食最少的少妇张俊，吃的也没说完全吃光。 赵景阳的压缩饼干还能吃至少10天，保持人不被饿死的最低消耗情况下。
 
张毅，自己算了算自己的吃的还能吃半个月没问题，从小卖部和军队那领取的食品，还剩呢。 

去哪？没人知道。去沈阳么？张毅知道那不是个好选择，也许短期之内去了会得到一定照顾，但是难免重复当下的悲剧，何况这里离沈阳多远？他们连营口都没走到。一路凶险，他们已经没有走到沈阳的能力了。
 
回大连？那里危险，才转移出来的。一群人顿时失去了方向。眼镜男提议去丹东，因为那里有他的一户亲戚，他说是实在亲戚，在农村，去了以后保证大家都能跟着一起吃饱饭。不过对这个提议没什么人相应，和眼镜男都没啥交情，还指望他的一个亲戚？
 
一伙人商量一下，还是往东南走。 丹东在东面，虽然对眼镜男的“实在亲戚”没什么指望，但是也实在没啥别的选择。另一方面靠南走离大连近一些，一旦形势好转也好回去。
  第二轮跋涉就这样开始了，然而这轮跋涉的效率更加的低下。所有人的身体状况和从家里出来的时候已经是天差地别，心态更是无比绝望，除了张一和赵景阳作为俩伪生存狂多少心态稳定点，徐玉娇和白露两个女生早吓坏了。他们没想到这种事情会发生在他们身边。 张毅和赵景阳走在队伍的最后面，而不是最前面。因为都是公路，没啥需要开道的，一个队伍的移动速度是由走的最慢的人决定，两个走的相对快的在最后可以保证不把人落下。
 抛开团队，自己单走？或者拉着赵景阳俩人单独走？张毅没这么干。说不好为什么，也许是不好意思提，也许是别的原因。总结起来可能是不够果敢，当然也有害怕的原因，在这乱世之中，完全孤身上路么？身边没有可信任的人?
 太可怕了。还是之前说过的一句话，虽说这个小团队没啥值得依赖的，但是好歹比陌生人强点。
 没有继续往北，是他们做出的一个误打误撞的选择，这个选择挽救了这个队伍。同一时间的市应急指挥部
 
“什么时候能把机场抢回来？我们的部队呢？”
“部队伤亡太大了，现在已经全面进入防守状态，弹药也不是很足了。”
“那也得把机场给我抢回来！没有机场咱们怎么走？”
“李宏鹏我 X你母亲，当初你说最后时刻能给我们用飞机送走我们才留下，现在...”
“去你·妈的，滚！要你们留下来是为了帮忙稳定民心和秩序，那么多老百姓没走，你们就要跑，还是人么？机场夺不回来，你们自己能夺自己夺去！”
“哎呀，都别激动，老李你把手松开，老张你也冷静点。”
“这么闹能解决什么问题啊？像什么话，李司令，咱们不还是有预备部队的么，机场完全可以拿回来啊，不只是政府班子要转移沈阳，那边的物资啊，军需啊不也需要机场往这运么！这也是形势需要啊。”
“机场那边全是怪物，已经没有足够 装甲兵了，我不能拿战士的命去填啊。”
“那你派一个团送我们走行吧？我这有重要的文件要送个省委郭书记。”
 
一群人还在争论不休，笃笃笃的敲门声想起，秘书处王秘书进来，送了一张纸给一直没说话的唐书记
 
默默的看了几秒，抬头
“我想各位可以不要争了，沈阳失守了。”说罢把那张纸往桌子上一拍。
沈阳失守！！！ 一声消息仿佛晴天霹雳
 
“不可能！”第一时间就有人叫了出来，上去就抢过那张纸条
大部分人都选择了沉默，没说话。这种消息来源肯定可靠，不可能用这个开玩笑，沈阳失守、、、是真的了。
 
唐国军扶了扶额，深吸一口气。
机场夺不夺回来已经没有意义了，就算沈阳还在，我也赞成李司令不会去夺机场。全辽宁的军队我想大概都集中在沈阳和大连了吧？唐国军扭头看了看李宏鹏
“葫芦岛可能还有些，不会太多。”
“现在这么多军队，沈阳还是丢了，事情的严重性我不想多说了”，唐国军接着说“现在我要求所有人抛开转移的念头，没有地方可以转移，全国各地的情况都不好，中央那边可能照顾不到我们，但是我们自己不能放弃，还有政府在，还有这么多军队在。”
唐国军的话说完，现场还是比较沉闷。在这种情况下，其实根本不像好多小说里写的那样一个人几句话就把所有人调动的热血沸腾，在残酷的现实面前几句煽动的话能改变什么呢？终究需要一个 没慌了神的主持工作的人
 
“第一要务，组织人，把转移出去的老百姓带回到背面的安全地带。接下来的形势，我们听李司令的。”
李宏鹏清清嗓子
“军队不会夺取机场，但是行动会积极一些，争取稳固住现有的安全区域” 
 
 
三天后
 
张毅他们还在往东南的路上。并非去丹东，因为丹东那涌来了大量的人，说那边已经乱了。人群里传播着 沈阳完蛋了的消息。有怪物，这个传言也和野火一般蔓延开来。这个怪物什么样没人见过，流民中的留言五花八门，但是没人真的见过。
 
“不是丧尸。。。也不是空气传染，毅哥咱运气不错啊！”
“算不错吧。”
 
几天下来，队伍里的交流越来越少，气氛也越来越沉闷。赵景阳还能没事找找话。情况确实不错，因为在张毅的观念里，这种副本”还算好的“，起码没有气候巨变，也不空气传染，粮食生产还是可以回复的。总比后天那种副本要强，只要后续好过，前期费劲的无所谓。何况这种战斗型副本比那种黄石爆发，全球被火山灰覆盖好多了。
 
有准备的人才能淡定。 张毅跟的这个大人群还算不错，至少没太多抢东西吃的情况发现，但凡有抢劫的，周围还能出现几个见义勇为的人。一些实在走不动的 在慢慢掉队，但是更多的人涌入进来。有人说听见政府的喊话说可以回大连了，那边反而安全，张毅他们没听见，不敢肯定这个消息，但是沈阳失守的消息倒是听见好多人说，基本确定了。一群人走的有些漫无目的，一天中走走停停，大部分时间都是在滞留的状态。
 ”每天往大连动几步吧，边往那走边看形势，也不知道是不是政府把那边的事儿解决了。“ 徐玉娇和白露没有吃的了，李大妈剩下一点。张俊母女每天吃点猫粮那么多的饭量两天了。俩老爷们剩下多少不知道。
 路过农村的井边和河边补充过几次水，但是吃的，一直没找到。有一次几个人去边上的玉米地里去掰下来过几穗没熟的苞米。。。但是这个苞米实在是 ”太没熟了“。。。几乎没法吃。
 徐玉娇的病磨磨唧唧的算自己恢复了，齐泽宇的感冒断断续续一直没好利索，晚上张俊常常一个人抹眼泪。 张毅很不好意思，有心拿药出来吧， 又觉得过了那么久才拿，不知道咋开口。 只能是有一次偷偷塞给了张俊两块饼干，人家还感谢连连，弄的张毅很不好意思。
 慢慢的张进跟的人群里混乱也开始多了起来，抢吃的情况发生的越来越多，甚至出现了强奸的情形。大半夜黑灯瞎火的不知道强奸的一伙多少人，听着人不少。赵景阳几次想去英雄救美，都被张毅拉住了。几个人一商量，反正在城里也找不到啥，不如挑乡下小路走吧，还能弄点吃的说不定。 躲开了大量的人群，也是为了躲避越来越动荡的局势。山野间的小路，几个人也走的不是太明白，好在大连周围农村几乎都开发差不多了，没什么特别荒僻的。 小路上”城里人“少了，也没安全到哪去，好几个村子都封闭了，居然有农民拿着枪 ，而且应该不是猎枪，制式步枪守在村口。死活不让进。
 ”世道乱咯，这农民都有枪了?“眼镜男感慨
 即使没封闭死的村子，家家户户也是浓浓的敌意。路过一个村外时，俩个男的从后面跟上来，一个拎着铁锹，一个手里拿着个菜刀。张毅和赵景阳第一时间发觉了
”你们把钱都给俺们留下！“ 第一次遇到劫匪，不知道是不是走这么直接。
”我身上没钱了“张毅是真没有
”哎呀，那个。。。两位好汉，我们也是逃难出来的，没带多少钱，要不你看这些，别嫌少“李大娘从包里掏出个手绢了，里面还有几张红票子。
 
”你们这些包，包里的玩意也都给俺们留下。“
这时候几个人还是每人背着个包 ，尤其是张毅和赵景阳的尤其眨眼。
”刷“胡子男裁纸刀一亮，”小B崽子，滚“
气势震慑下连张毅都吓一跳
”哎，老东西“
”你们干嘛！“赵景阳也掏出把刀，三刃木的一把小折。
”唉唉唉，别动刀啊，这，都好商量，两位好汉，包我们有用，钱你们那走吧。“
”给，给阿姨一个面子，下次别撞我们手里“揣起钱俩农村男的转身一溜烟跑了。
”咱们也快走吧，省的他们叫人。“
几个人远离了村子， 后面俩小流氓也没跟上来。不知道是几个人走的快，还是人家压根没有跟上。走了小半天，夕阳西下，这的精致很美，但是几个人饿的没精神看。
 “这有蒲公英子”胡子男挺高兴的说了一句
“哎哟大叔，啥时候了，你还有心思看花，这荒郊野地的啥花没有。”
“小丫头片子，你知道个啥？这玩意可是个好东西”
“能吃？”
“我想起来了，我当年插队的时候吃过这个，我吃不惯，但是确实能吃啊。”李大妈接话
“这玩意真能吃？”赵景阳也不信
“我记得狂吧里谁总结的一个帖子里好像有蒲公英吧。”张毅也忘了
“能吃，我在黑龙江的时候吃过。”胡子男蛮有自信。
 没锅、、、张毅和赵景阳把水壶下面那个破玩意架在火上烧水，效率是真恶心人。只能勉强把水烧开。
“李叔，咋办，煮？”赵景阳带人已经弄了一大把蒲公英了
“煮啥玩意，洗干净拿热水焯一下完事儿了，这个火得煮啥时候？” 
第一波蒲公英，两个女孩和少妇妈妈一人吃了一些，感觉没啥又喂给孩子一些。
 徐玉娇吃在嘴里皱了皱眉，但是也没抱怨啥。
“妈妈这个苦”
张俊没说话，转过头抹了把眼泪。
 “哎，造孽啊”李大妈叹了口气。“我也没多少了，小张你拿着给孩子吃吧。”说着李大妈拿出半包“鬼脸嘟嘟”饼干塞给张俊。
 “阿姨，这怎么好意思。”
“不好意思什么？ 我一把年纪了。孩子太可怜了”
“谢谢奶奶”
“不谢，你好好吃，多吃点，赶紧把感冒养好，别让你妈操心。”
 张毅和赵景阳把头别过去，不看这一幕，胡子男拿着个小草棍剔牙，没啥表情。眼镜男在外面收拾柴火
 张毅一扭头，一看赵景阳也正把头转到这边。俩人尴尬的笑了笑
 在场的人里，张毅和景阳吃的最多了，毕竟俩人是有准备的，包里都还有些存货。但是景阳也不傻，谁舍得拿出的出来呢。不拿，也没说好意思，毕竟大家平时都文明人呢，看着孩子挨饿。 唉，只能叹气。 晚上，就着篝火，几个人围在一起。张毅拿出手机，开机看了看。依旧没信号
 ”呀，你手机咋还有电？“露露问
”开始一直关着“
”一直关着干啥？“
”一直开着干啥？“
”...“
 看了一眼没信号，张毅就直接关掉了。随着手机屏幕的莹莹亮光灭下去，大家的心仿佛也又沉了一些。张毅用小木棍巴拉巴拉火堆，说了一句
”差不多了“
然后张毅和赵景阳就爬起来把烧火剩下的草木灰围着几个人待的地方撒了一圈。
 “那个，小张同志”胡子男说
“？”
“有个问题，一直想问你，不知道你方不方便说。”
“我觉得不方便我就不回答了。”
“额。。。我看你和小赵都背着东西，准备挺全面，你们是开始就知道要出事儿？
“不知道。”
“那你怎么会准备这么多东西？”
“怎么说呢，忧患意识强一点吧。”
 火堆不知道啥时候慢慢就熄了，张毅不知道自己几点睡的。 虽然睡觉的时候把周围的草都用火燎
了，但是起来的时候还是感觉浑身潮乎乎的，野地湿气太重了。张毅虽然没感冒，但是也是浑身难受。
 这附近有条小河，昨天露营前就发现了。 早上张毅去洗吧洗吧，回来看大家都起来了。张毅迫切的想换件衣服，潮乎乎的太难受了，但是很遗憾他没有背备用衣服出来。自己的袜子也磨破了一只， 别人的情况估计也好不到哪去。
 收拾妥当，赵景阳去洗把脸上厕所，张毅和胡子男看着火。昨天弄一大堆蒲公英，早上还得弄给大家吃。
 “妈妈我不想吃这个”
“小宇听话，咱先吃点，以后回家吃好吃的。”
“回家我能把虾条都吃了么。”
“行，都吃了，都吃了”张俊说着眼泪又下来了。 吃完了。。。还走么？ 大家谁也没先动，谁也没说话。
 “别都这么闷，走不走，谁出来说个话？”李大妈终究是个急脾气
“...”
 没人搭茬
“爽利点！都年轻轻的一个个，别比我这老婆子还没主意。小张小赵，你俩是大小伙子，我这些天听你们说，你俩是生存的，你俩说咋办吧。”
“哎呀，李大妈，我也不知道咋办啊，这从来没遇到过啊。”
“我俩就是俩半吊子，这要是有钱，有基地，有储备点还行，我现在也不知道去哪，留在这，这勉强算有点吃的，还在河边。”
 “我觉得不能在这待着”露露说“趁咱们还能走，是去沈阳也好，是回大连也好，都得动动，在这荒郊野外待着吃蒲公英，咱们体力一天不如一天。再说小宇还病着呢。”
“那就走吧”眼镜男也说话了，“老在野外待着也不是个事儿”
 胡子男起来拍拍屁股，把包背身上，意思再明显不过了。
张俊开始的意思看来是想留下的。一看大家都动了，而且自己儿子还病着，一咬牙，也站起来了。
这是个哪里，几个人谁也不知道。一开始走丹大高速，然后走沈大。后来前面混乱了往回走了点，再往东南， 被村里那小混混一撵 几个人一跑，方向感更乱了。开始顺着乡间的小路走，越走越荒，走到后来干脆路也不明显了。想回头吧，又觉得走了那么老远了。回去实在太窝囊。 张毅和赵景阳都有指南者，俩人带着队伍往差不多东南的方向走。但是野外这种行进很困难，有时候你想往南走，但是那根本没有路。你只能绕着走好走一点的，但是这一绕就远了，有时候还南辕北辙，几个人深一脚浅一脚的，走的那叫一个费劲。
 
这一走，谁想就是三天。
 
仿佛走不到尽头的林子，让人心生绝望。
 
大连周围还有这种进来之后走不出去的大山？
 
张毅彻底懵了，张毅没大出过远门。一起去过一次丹东，朝鲜边境，到过吉林南边，见过那边的大山，那林子真是一眼望不到头，进去怕是出不来。这宁中南部，还有这种山？
三天后，大概所有人都有些撑不住的时候，赵景阳惊叫起来
“前面有人！”
有人！真是一针强心剂，所有人一下精神了很多，开始朝着那边加速。张毅在加速了几步之后，下意识停下来，开始思考一个问题，什么人？在这荒山野地里待着。
远远看去，前面一处河床一样的平地上，是有一个营地。几辆墨绿色的大卡车 停在靠里的位置，外面用各种箱子，软隔离等围出了一个简单的边界。几跟不算粗的原木歪歪斜斜的堆放在营地周围，有几根被立在了地上，看起来应该是想建一个木围挡，但是施工的人明显没啥经验。
 
“是解放军！”一行人可真是看见亲人了，呼啦啦的就开始往那冲，也顾不上路好不好走，会不会把衣服刮破了。
 
“我说大家先等会，这不对啊。”
“解放军、解放军”露露已经语无伦次了。
 
“走啊毅哥，有部队在你还怕啥啊？”
“这事儿不对。”
“有啥不对的？”
“你见过啥部队在这驻扎？”
“可能是保护啥 隐蔽设施呢，导弹发射井啥的？”
“不对，你看那营地里面不都是当兵的，很多普通人，保护重要军事设施的部队大概管理不会那么松散，营地里老百姓随便走，活像个大市场。”说完张毅把望远镜递给赵景阳
 
“你这么一说，是有点不对。”
“再说，你看过军队用木栅栏防卫的？”
“这。。。那咱总不能不过去了吧？”
“先看看”
 
张毅拉着赵景阳迅速朝北面走了几十米，找了个大树隐蔽一下，找了个大树藏着身体，拿望远镜观察着营地。 跑的最快的白露和徐玉娇已经跑到了营地门口，李大妈和眼镜男紧随其后，胡子男在后面不着急的走着。 两个女孩在营地门口接受着盘查， 背包打开，不过俩女孩包里没啥好东西。简单的过问后就放行了，从远处看 俩女孩仿佛没像往那跑的时候那么雀跃，不过距离远，也看不清楚。
 
张俊 李大妈 和眼镜男走过去也受了点盘问，没咋为难就过去了。
 
等胡子男过去的时候，背包被打开检查，几条好烟被拿了出来。胡子男明显情绪挺激动，和把门的兵争执了起来，动静挺大，周围的人哗啦一下围了过来。这就有些看不清了
 
营地里迅速冲出来一批拿着枪的兵，围观的人群被分开。胡子男还在咋咋呼呼的讲理，肢体语言蛮丰富的。有个应该是当官的出来，把人群遣散，拉着胡子男在那边不知道说什么，过一会就没事了，胡子男和李大妈几个人 也走到了营地的深处。
 
“毅哥，这帮当兵的。。。”
“形式乱了，啥人都有，咱俩不能这么进去了。”
“那咋办？”
“跟我走”
 
2个人所在的位置是营地的西北方向，张毅猫着腰拽着赵景阳绕了个大圈，跑到营地的东北边，找了个大树，把包挂在个挺高的枝桠上，然后一起往营地里走了过去。 
 
“新来的？”坐在门口的一个兵问到
“恩，大哥能给我们点吃的么，饿了好几天了。”
“等会的，姓什么叫什么，哪人，身份证号。”
两个人按要求报完了
 
“大哥，能给点吃的么？”
“进去吧，干活就有吃的。”
看俩人空手进来没个包，当兵的也没说啥
 
 
俩人迷迷糊糊的进了营地，才发现。里面还真是个大市场。
 
衣服裤子鞋 啤酒饮料 罐头 手机 电池 粮食 锅碗瓢盆 被子，啥都有
 
还有拉面馆，虽然就是几个破桌子，还有饭店， 虽然只是个卖稀饭的铺子。 俩人转了一圈，没遇到之前几个人。暗暗的观察着的交易方式。

营地里的人大部分精神状态都很差，萎顿在地上。 营地分成一个长条状分布，军用帐篷集中在西面，而东面则是混乱的人群，中间是交易区。张毅转了一圈，没看见先前进来的几个人。
 
“这都是东西换东西啊”赵景阳也观察出来了
“嗯”
“这么快就退化到以物易物的时代了？”
“是啊，比我想的快”
 
有些事情，不经历，就永远不知道。现代经济给人带来了无尽的方便，穷人要牢牢看住兜里的几张红票，有点小钱的则在意一一张张什么卡，卡里有多少钱，买了多少理财，购了什么房子，再有钱的人连卡里的钱也不在乎了，反正就是那么几个数字跳来跳去。
 
这种高度发达的经济要多久会崩溃？ 张毅之前没想过，他觉得可能是三个月，可能半年，实际上 从大部分人，甚至一半人开始知道“钱没用了”，这种以物易物的原始社会方式就开始了。
 
当然，这是张毅所在的地区，混乱、政府没有有效领导。可能北京会好一些，张毅不知道。
要多久大家开始发现钱没用了？张毅回头想想，大概第三天的时候，逃难的城里人去农民那买粮，钱就不大好用了。
 
三天么。。真快
 
张毅他们信不走到西面，帐篷区前有警戒的士兵，张毅简单的看了一下他们的装备
“请问，这位大哥，能给我们点吃的么。”
“对不起，我们这的物资是送给一线作战部队的，现在正在待命，各位去外面搜集物资，可以来我们这里换吃的。”
“请问什么样的物资可以换？”
“这我不清楚，你可以去市场那边的绿帐篷那问问。”
“谢谢啊”
 
刚才的市场逛的比较草，张毅倒是看见那边有个绿帐篷是个挺大的摊位，围了不少人，但是也没去凑热闹。
 
“真操蛋，这也不发东西，那这帮人在这聚着干嘛。”
“他们不是正规部队，我也不清楚。”
“不是正规部队？”
“是啊”
“我咋看不出来，枪有区别？”
"有区别我也看不出来，不过你没注意他们的肩章么，啥级别我认不出，但是我知道现役部队的金色的，预备役的银色的"
“我还真没注意看”
“咱们去那边帐篷看看吧”
俩人说完走到刚才当兵指的大帐篷那，一会没过来仿佛人比刚才还多了。不愧是最大的一个摊儿，里面各种东西都有，从大米 挂面，到饼干豆油，啥都有，大部分是吃的，还有一些杂七杂八的东西，比如毛巾、被子、凉席什么的，甚至还有辆自行车。但是都需要一定的物资来换，没有明码标价，全凭那边管理摊位的穿军装中年男子的一句话。
“咱俩也换点？”
“换啥？你有啥换的，拿猪肉罐头换午餐肉罐头？”
“嘿嘿，你这么一说是没啥换的。”
“咱俩先找人问问情况吧。”
 
俩人一边逛，一边溜达着看看地下的摊儿。没找到什么有用的，一些卖吃的的摊位，都要换粮食或者极其有用的东西，少数几个收现金的摊位，东西贵的离谱，一袋方便面要700块钱，摊主还极其不客气，爱买不买。
 
逛着逛着，张毅觉得也不是 没发现，在靠近市场边缘的一个摊子，一个年纪I挺大的中年男人在卖一把电棍，前面带手电那种。
 
“大哥，你这玩意咋卖？”
“十斤、不掺的，不讲价。”
“十斤？什么不掺的？”
“你俩新来的？”
“我俩今天才从外面逃过来，不大了解情况，想问问怎么叫十斤不掺的”
“滚滚滚，俩逃难过来的有啥换的。”
“大哥，我们这也是初来乍到，很多事儿不明白，麻烦你给讲讲”
“哎哟，倒是我不识贵人了，这。。。”
这时候边上一个瘦了吧唧的摆摊的男人说话了
“你去外面平民区，你手里那半盒烟能找个人给你讲一天，就那么点道道，你在这混3天啥都明白了，用他给你讲？”
“艹你老母的用你废话？信不信老子把你清出去”
“你要有能耐把我清出去自己也不用在这蹲着了”
眼看俩人要动手，张毅赶紧拦住
“两位大哥，别这样，这样我该不好意思了，一人先来根烟，消消火，我这也不富裕，来来，我这有火。”
 
看着递过来的烟，俩人都没拒绝，电棍男本来自己在怀里摸火了，一看张毅有赶紧用张毅的。
深深的吸了口烟，卖电棍的男的很享受的样子
 
“两位小兄弟哪的人？”
“大连过来的”（庄河，也就是张毅现在所在的地方也是大连，只不过是北三市，一般说大连都是指市内四区）
“哦，咋跑这来了？”
“大哥，还想问一下这是哪？”
“你俩可真行，跑了一大通不知道是哪，这叫步云山，你俩从市里走过来的？”边上搭茬的男子也过来凑热闹，这个男子不知道是本身就瘦还是饿的，尖嘴猴腮，简称猴子男吧。
“恩，大巴车给拉到开发区，然后走来的。”
“一路走来？走了多久啊”
“十来天吧。”
“就这么一路走？政府给管么？”
“开始发了两次吃的，后来就没反应了。”
“妈的，这他娘的可真邪乎，我们开始看外面乱了还行往市里走，结果没多久就看你们市里的人哗哗往这涌，说是市里出事儿了，我们寻思往沈阳走，沈阳又说出事了。”
“那大哥你知不知道到底是出啥事儿了？”
“听他们传是一棒子山精树怪都出来了。”
“山精树怪？”赵景阳很好奇
“不知道，都那帮老娘们瞎传，没见过，我开始约莫像打仗，后来觉得也不像。”
“那大哥，你刚才说的不掺的是啥意思？”
 
卖电棍的男的看猴子男在边上，知道已经讹不到俩小伙子啥，况且这消息找谁都能打听 也就照实说了
 
“你们去外面找的东西，回来能换吃的，都爱换米。那些罐头啥的也就吃一顿两顿，米汤里扔点野菜蘑菇，吃不饱人可也饿不死”
这个道理张毅也懂，毕竟大部分人是不爱吃干巴巴的压缩饼干的。
 
“去那边的军队帐篷，能换到最好的玩意，大米白面，都是真的，但是你一般东西他们也看不上，米面人家不缺，枪支弹药你也弄不着，现在那边给换的最多的就是药。”
“还有汽油、柴油”猴子男搭茬
“对，柴油比汽油贵，他们那好多车柴油的， 你要是能弄到柴油，想换啥换啥。”
 
“这离最近的镇子多远啊？”
“往南，往东都有，往西的就远了。”
“那你俩说掺的啥意思？”
“你在外面淘弄来的东西，一般的人家部队不要，你就得在外面自己和人换。在这里一般散户自己偶尔弄来点吃的，和宝贝似的藏着，就那边那个大白帐篷，那是老周家的，步云山好多酒店农家乐都他家整的，他家东西也多，你拿回去一些部队不要的，她那都收，给换大米，但是里面多半都掺点沙子，最近愈来越多了。这米一淘，就得吃，要不然就坏了，掺沙子的米肯定不如这部队的好米。”
 
“那部队不管这事儿么？”
“这太平前儿都没人管，现在乱成这样了你指望谁来管呢？”
 
“再说部队大车那油，还有部队用那煤气罐子，都是老周家给的，大车轮胎坏了老周家都找人进城拆下来新的给换了。还管？两面好着呢。”猴子男也愤愤不平
 
“他们都要什么？”
“和部队一样，药啊、油啊、衣服啥的也收，好酒、烟也收。”一边说，卖电棍的男的赶紧把丫头捻灭，揣进上衣兜里“好日子长着过，下次再抽！话说和你们唠嗑，这颗烟其实都没吸多少”
“没事，谢谢两位大哥了，以后有事儿还得劳烦您俩”说着张毅又掏出两根烟，塞给电棍男一根，另一根塞给猴子男
“哟，这多不好意思。”猴子男谦虚了一下
“别客气了大哥，交个朋友。”
“嘿嘿，交个朋友。”
“那大哥你这个电棍？”
“抽了你的烟，咱也是明白人，这根你别要，看着还行，快没电了。你给兄弟我弄两包黄鹤楼，再弄两罐罐头，我给你弄根新棍子，额外带电池的。”
“兄弟你能弄到枪么？”赵景阳压低声音问
“那我可没那么大本事，你会使那行子？”
“没，我怕形势太乱，想搞一把防身啊。”
“乱不起来，本地人不乱就乱不起来。这家在当地的出来也就三五天，肚子里油水没拉净呢，还多少带了吃的出来。就你们这帮远道儿的过得惨，饿了十几天和泥猴子似的来了，天天围着部队闹，自己不知道去寻么东西，部队不管一个个都蔫吧了，走了好几拨啦，有的走了又回来了，咱这附近就不驻兵，有那点也做火车走了，这叫世界末日，懂不懂小伙子？不比往常啦！”
“懂...懂...”
 
 
“那大哥，去哪能弄到东西”
“大点的镇子，也就东面和南面，其他的你两条腿打不了来回。东面的近，但是你东面的被人扒拉差不多了。现在还被城里一堆二流子设上卡子了，身上穿身皮不带枪都过不去。你们要是想弄出点干货，就去南面。”
“谢谢大哥了。”
 
张毅和赵景阳就此别过。在人堆里溜达了一圈，还是没看见李大妈他们，俩人就从里出来了。绕了一圈取回开始藏着的包，商量好去南面的镇子碰碰运气










说两句题外话， 我这本书 除了 市委市政府那里，基本没开什么“上帝视角”，去解释一下 美国现在咋样， 北京现在咋样，怪物是从哪来的。 这可能从一定程度上 造成了观众的困惑
 
 
虽说是一部第三人称小说，但是却是以第一人称的视角来写的，写的是“张毅”眼里看到的和听到的事情。更像是日记的串联。
 
我猜想很多细心，逻辑性强的朋友 会疑惑，为什么一只素质良莠不齐的预备役部队会驻扎在一个山沟沟里，好像解释不通。
 
那么我这里开一次“解释之眼”
 
关于预备役，楼主可能比大多数人有一些了解。这支部队人数是不少，我指的是编制上。其实基本是个空架子，每年的民兵训练，都是花钱临时招人来，做做样子，拍拍照，应付检查，楼主本人刚毕业那会接到过这样的邀请。
 
至于什么预备役 阅兵啥的，楼主所在的单位保安较多，上次XX地方 预备役要搞什么 仪式，像检阅，从我们这借了100多个保安凑人数。小区门口站岗的，到时候拿着枪装样子，真有事儿了 战斗力可想而知。
 
所以这只部队的战斗力，除了有枪，可以说真的不如 消防员、森林警察这种部队。
 
小说里是一个混乱的局面，在接到命令集结 押送物资到底指定低调交接给指定部队这种任务。本来一个团的预备役勉强凑齐了一个营 ，集团下来跑了一些。通讯中断、电力终端、平时都是糊弄，真接到任务了 到地方 疏通不了道路 找不到交接部队，意识到是世界末日了，但是又不确定 会不会过一阵子又恢复了秩序。这种情况下部队的指挥官很有可能做出这样一个 不被批评的选择，他更不可能把手里的物资全发出去，人的私心很可怕。
 
难民，我不说不管，偶尔发点吃的。一看形势真完了，自己手里有人有枪有粮，一旦形势逆转，这也是保了一方百姓，立个功说不定。







从电棍男 那里知道，往东的市镇叫三架山，是个满族乡，灾难开始后已经乱的很了。一方面东西被拿的差不多，还由各种势力形成了一个相对隔绝的状态，路上有路卡。 虽然没去亲眼看过，两个人也不打算试验。本来想找到李大妈和他们说一声，不过转了几圈没找到。
其实部队驻扎的这个小山坳子离公路并不远，走上十几分钟并不难行的土路，就走上了柏油路面。到了柏油路上，就能看见稀稀拉拉的人，无精打采的样子，看穿着打扮应该也是和张毅一样从市里来的，不过他们显然没有走上那条土路的意思。人生地不熟，大部分人还是会选择顺着公路走。
按照猴子的说法，一气往南，过了八道岭就是仙人洞。那里是个不小的市镇，自从灾难开始就没人维护秩序，人一呼啦跑出来，去了说不定能弄到东西。
走到天黑了好一阵子，赵景阳和张毅才走到这个叫仙人洞的地方。失去了电力供应，周围人又不像当初从市里逃难出来那样多，说实话俩小伙子挺害怕的。 壮着胆走进了镇里，发现镇子里也是如鬼域一般，大街上没人，一路能遇到的商店管他是卖啥的几乎门户都被砸的四敞大开。
两个人路过个化妆品店，看着门户还算完整 ，点面也不大，进去打算将就一晚上。
十几天泥水里的滚打，除了有一次在蒲公英田边上的小河里洗了次脸，俩人根本没洗过澡。平日劳顿，鼻子也麻木了。这化妆品点的柜台到是被打破，不过看样子只有钱被拿走了，一堆化妆品被留在这。香香的味道，熏得俩人鼻子有了感觉
“妈的，真想洗个澡”
用几个椅子和几个箱子把门口简单的封堵了一下，俩人就睡觉了。把几个玻璃罐化妆品放在箱子容易跌落的地方，也没说什么守夜的事儿。第二天俩人早上起来，张毅发现放在箱子顶上的瓶子掉下来俩，有一个滚出去挺老远。
“我说，你不是睡觉浅么？瓶子掉了你咋不知道。”
“哎，是浅来着，不过这昨晚不睡的太舒服了么”赵景阳说着从头下面抽出一个抱枕“多少天没睡这么好了。”
相比野地里睡觉第二天早上起来浑身湿透了的感觉，在瓷砖地面上睡觉的感觉太舒服了。赵景阳还抢了个抱枕枕着，张毅只能抢了个屁股垫凑合。
外面天已经微微亮，张毅觉得这是最好的搜索时机，白天了这城里情况说不定复杂。
临走前赵景阳在那挑挑拣拣的往包里装，十几天的路走下来，俩人吃的也吃掉了不少，背包都空出不少为止。
“拿那玩意干啥啊”张毅尿了个尿，回来边提裤子边问
“这玩意有的有用，我这身上都起痱子了，这爽身粉我得拿点吧。”赵景阳边塞边说“还有这个唇膏，这个我女朋友用，我知道，涂上去嘴唇子是不干，要不我走一段就想喝水。”
“你还有女朋友呢？”
“前女友，分了”赵景阳明显情绪有些低落
“哦”张毅沉默一下
“那也挺好”张毅接着说
“嗯？”赵景阳有些不解
“我还没有过呢”
“...”
贼不走空啊！张毅也开始往包里装，妈的，自己怎么成贼了...
对于化妆品、张毅一直没啥研究。看这小店的内部装修，应该不能次了。虽然不识货，张毅本着“越贵的瓶越小”的原则，一个劲儿挑瓶子又小又漂亮的往里装。过一阵子也塞了一小兜子，考虑负重就不接着塞了。
晨光熹微的大街上，俩人开始了搜索。
管他卷闸门玻璃门，管他是饭店超市还是干洗店，几乎是个商店门都是被砸开的。超市里明显狼藉最严重，不知道被人光顾了多少遍，俩人走进一个遍地是东西的半地下的一个大市场，里面居然愣是没找到吃的。别的东西倒是散落好多，不过没啥拿的。找到个小角落，张毅和赵景阳俩人轮流站岗把身上的袜子和内衣内裤换掉了。之前的实在是。。。太味儿了
“毅哥，这走路实在是太别扭了。”
“别废话，这么样节省空间”
“要不咱找个地方，你帮我看一下我脱了吧”
“自己找，我没拦着你”
“...”
穿着三条内裤两双袜子走路，赵景阳别扭坏了。，主意是张毅想出来的，这衣服裤子袜子别看是小件，以后都不好找。连卫生巾都将是重要物资，
过了一会实在忍不住问了一句
“毅哥你穿了几条裤衩”
“五条”
“。。。”
仙人洞镇也不太大，往边缘一点走就是农村了。市镇里被洗劫了N圈，除了在一个农贸市场的摊位前在地上收集了一些散落在地上的米粒，俩人没啥特别值得称道的收获。这些大米明显是抢夺过程中袋子漏了洒落的，归拢归拢生米能装三饭盒。
卫生院里更是一片混乱，药是一粒也没有，连白床单子都不知道被谁拿光了。剩下的X光等笨重器材也不知道被哪个坏心眼的砸坏了。张毅寻么半天，找到了一个听诊器，划了出几套没开封的注射器，正准备走 听见赵景阳大声叫唤
“哎呀这有好东西！”
张毅赶紧跑过去一看，发现赵景阳整抱着一罐黄桃罐头，拿刀子撬呢
“哎呀我去，你这哪找到的？”
“床头柜里，里面还有一堆香蕉，可惜都烂了。”
张毅挨个这个病房其他几个床头柜，里面果然也有东西，不过好多都坏掉了，都是水果。在一个柜子里翻出几个果冻和一堆小食品，看了是个小朋友患者。俩人继续翻找着，又翻出大半箱特仑苏，两大罐蛋白粉，一小盒口服液治疗感冒的，几瓶露露，最令人开心的是几盒全麦饼干，估计那个患者是个糖尿病人，一柜子无糖食品，无糖饼干，无糖露露，无糖面包，不过坏了。 
整个病房里， 更多的还是腐烂的水果
“哎，现在看病人都流行送水果了，我记得小时候和我爸去医院看我二姑父，都带着罐头啊、营养品啥的”
“有这些不错了，意外收获啊，牛奶咱俩一人喝点吧，带不走那么多。”


 
这个思路给了张毅更多的启示，住院部的病房是没啥人翻，可惜这是个乡镇的小卫生院，要是市内那种 两栋楼 七八层病房的大医院，东西还得多。 大家都去找开药的窗口，医院里其他的地方反而漏过好多，两个人一商量，又跑去医生和护士的换衣间，挨个撬柜子。
铁皮柜很多没挂锁，挂锁的也很好打开，这种劣质的铁皮柜和张毅他们寝室原来的很像，里面所谓的锁就是个薄铁皮别住，使劲拽就拽开了，拽不开就踹。
两排柜子，张毅和赵景阳分开找，大部分柜子里都是一些衣服，白大褂，在一个柜子里找到了点儿钱，一个柜子里找到了几本杂志，剩下都是些香水、手机充电器、卫生巾啥的，只有两个柜子里的东西稍微有点价值，一个柜子里找到了一大堆吃的，看起来这个护士是个吃货，还有个柜子里找到了一盒棉签，几个避孕套，一盒避孕药。
“娘的，药房里没找到药，在这找到了。”张毅一犹豫，都扔包里了。
“哎呀我艹毅哥，快来，我又找到好东西了。”
赵景阳又在那叫唤
“妈的真是命，这小子咋老能找到东西。”张毅嘀咕一句，赶紧往那边跑。


赵景阳打开的那个柜门，几条丝袜挂在里面，还有几件衣服，看面积穿身上大概是露出来不少。柜门上有个相框，里面是个女孩子的照片，阳光下歪着头靠在一个湖边的栅栏上，很好看。从这一点上看张毅觉得赵景阳和自己审美差不多，都喜欢那种 齐刘海或者斜刘海，马尾辫或者长头发的女生。
“你认识这妹子？”
“不啊”
“这叫啥好玩意啊，张毅扯着衣服挂上的丝袜，摸了摸。。。也分不出好坏，以前没摸过”
“你看这个”赵景阳把一个吊坠递过来，是一个金色的心形分两边里边嵌着照片的的吊坠，里面的照片和相框里的女孩是一个人，是很好看。张毅用手一按，两个分开的心形就合在一起，上面有个小机关，一按又啪的分开，张毅玩了几次，就还给赵景阳了。
“你说是金的吧？”
“你咬一口试试”
“咬他干嘛？”
“不知道，我看电视剧里都那么演”（金子的质地很软，里面惨的杂质越多越硬，所以很多人用牙嗑一下）
看着满柜子的丝袜和性感衣服，赵景阳感叹
“护士也是人啊！”
“那当然了”张毅想了想自己翻出来的避孕套...也感叹了一句

挨个科室的逛游着，都没啥收获。走到走廊尽头的输液大厅，里面一排排的椅子，一目了然。挂在天花板上架子里的电视也被人打碎了屏幕，扫了一眼赵景阳就要转身往回走。
“等我会”张毅跑了进去
打开窗口里面的几个柜子，都是破碎的玻璃碴子，一摊摊的药液已经干涸，散发着难闻的气味。
张毅一个抽屉一个抽屉的烦，赵景阳捏着鼻子在边上看着。翻到第二个柜子第三个抽屉的时候
“这才是好东西啊！”张毅心里惊呼

医用酒精，阿奇霉素！ 好东西！消炎药！张毅激动了
“妈呀，打点滴的玩意？我也找找”说完了赵景阳也开始翻
虽然很多瓶子被打碎了，打死你很多是塑料瓶和那种软的袋子。生理盐水、葡萄糖、各种各样的药液，俩人不都认识，又照出来不少。再找了一些新的针头和胶管，俩人真是高兴坏了
“这次咱俩发财了，这得换多少东西啊？”
“不知道，不过反正应该挺值钱的吧。”张毅也很高兴，这种在末日废土的废墟里淘宝的感觉，居然这么快就体验到了。 一下也缓解了很久以来的忧虑，毕竟从家里带出来的吃的也吃的差不多了，这些东西换的吃的应该能活很长一段时间。

从医院出来，天已经大亮了，街上在各个楼里背着包挑挑拣拣的人开始多了起来。还算有秩序，没看见什么骑着摩托的飞车党停下来拿着枪指着人杀人越货，好像艾利之书。。。
“咱回去啊？”赵景阳说
“不忙，出来一圈不容易，我看着阵势，咱下次来估计连个毛都找不到了。” 张毅看着一个老太太背着个大编织袋子在一个商店里把一大堆拖鞋往里装，然后往家背。
“连破鞋也不放过啊。。。”
两个人没啥模板，随意的在城里转悠。仙人洞是个很小的地方，没一个小时就转悠全了。两个人又走到汽车站这，已经的第三次了。
“看了真是没啥玩意了”坐在路边，赵景阳打开一瓶水喝着
“咱俩进这里面看看？”张毅指了指汽车站
这地方俩人从外面过了三次了，一直没进去。看车场的情况，不用说，所有的车玻璃都碎了，下面装行李的 那块基本都被撬开，不知道被光顾了多少圈了。张毅记得小时候听过个故事，说一个小神童不摘路边的梨子，说梨子酸，别人问为啥啊？她说要是甜的早就被拿光了，这个故事看来确实是有广泛的适用性。客运站里有超市，俩人走到门口一探头都不进去了，被人翻了10000次估计也不止了。
“我说没啥来的吧”赵景阳摊摊手
俩人走到调度室，烦着挂在墙上的记事薄
辽B：C20XX3 水箱漏水，入库 辽B：T768XX 半年大修 一条条记录赫然在列
咱俩去这个“大库”看看吧

汽车站的大库是个带铁门的大仓库，大铁链子拴着，倒没被人破坏。玻璃被砸碎了，外面有层栅栏，看样子没人闲的去拆了栅栏钻进去。掂量掂量大铁链子，肯定是拽不开的。通个门缝往里看，里面似乎没被动过
“你会开车么毅哥？”
“不会，你呢？”
“有票，没上过路，不过我那是个C票，这大车开不了。”
“怕啥，又没警察了”
“我靠，你想开车回去？”
“是啊，你不会开么？”
“不行不行，我没上过道啊”
“傻B，逗你的，没看咱俩进城的时候那路都被车祸堵死了，给你个悍马你也开不出去。”

回到调度室，找出几串钥匙，挨个试验之下，终于打开了这大铁门。
大库里一进去一片灰尘，直呛人。几辆大客车和两个小巴停在里面。张毅打开手电从窗户照照里面，没啥东西的样子。两个人开始翻弄这个车库
在仓库靠边的为止找到了三桶润滑油，长城的，俩人不开车，也不知道算不算高端货，看名字高端不到哪去。找到一套修理的车的器械，扳子 钳子 螺丝刀啥的，虽然有点沉，赵景阳还是给背包里了。还找到几桶防冻液，俩人一琢磨。挨个邮箱打开，有两辆车还有点油。
“这油能抽出来，我会抽”赵景阳说
“哎呀，是吗？怎么抽啊，咱也没油泵啊！”张毅问
“放心吧，让你看看我的本事。”
虹吸法抽油其实张毅也懂，就是不愿弄。这么蒙骗赵景阳其实挺不好意思的，所以后来赵景阳一路吹嘘
“怎么样，不懂了吧，这叫虹吸”的时候，张毅只能硬着头皮，小白装到底。

这些东西两个人的带不走的，赵景阳的意思是 找个地方藏起来下次再来取。不过张毅认为这样不好
“那小山沟里的营地说不好还稳定几天，再说咱俩也没地方藏，下次来不一定啥时候，说不定秩序更乱了，咱俩这么找太危险了，我觉得这已经有点人心思变的苗头了。”大道上挨个房子翻弄的人，基本人人手里拎着个啥，互相警惕的眼光打量彼此，很多都是抱团活动的。
“那这些咋带走啊？”
最后俩人退这个平板小车，上面装着各种油，还有一些不知道干嘛的汽车配件，在公路上行走着。路过昨天找内裤的市场，把什么卫生巾、牙膏、洗洁精什么的日用品都装上了。反正就这么一车，张毅倒是想过这么走是不是太招摇，不过后来一寻思 遇不到强盗那就赚了，遇到强盗了 你就是拎个塑料袋 也得被抢。
走了一大天，天黑了还是没走到回去，而且要走土路了 推车黑灯瞎火的不好过，俩人决定在野地里再熬一宿。第二天清晨，推着车开始顺着土路往山沟预备役部队的营地那走

一路走来遇见几拨人艳羡的目光，里面不知道有没有不怀好意的，张毅俩人提心吊胆的推着车往里走。转过一个路口，营地已经可以看得见了。令俩人惊讶的是 营地比之前大了好多，至少打了三四圈，门口的警戒也更森严了，还用木头搭起了个警戒的小楼。探照灯也架上了，不过白天不知道亮不亮。
拿出望远镜一看，出入的人都要受到盘查。张毅觉得还是保险点好，看着路上没人，俩人赶紧把一些值钱的货，比如几桶油，吊瓶什么的 又用开始的方法 找到一个大树挂上去。然后在道边等着，张毅一个人拎着一桶防冻液往里走。
“请自觉接受检查” 端枪的士兵还算客气
张毅的包里吃的有不少，不过士兵明显没啥兴趣。对于这桶防冻液
“根据战时管理规定，这桶防冻液由我们征收了，给你登记一下，我们会给相应的粮食作为补偿。”
张毅没说啥，总算说是给粮食做补偿，没直接抢走，再说这就算一小部分，大部分都在赵景阳那呢。
50斤大米。。。拿到补偿的时候张毅惊呆了，在他设想能得到多少象征性补偿的时候，没想到一下得了这么多，这才一桶防冻液，张毅不知道平时这玩意什么价，不过在这个时期，大米可是好东西，居然换了这么多？ 自己拿回来的东西能换多少大米。。。张毅已经乐开花了

“哟，兄弟发财了？”
张毅一回头，发现卖电棍那男的在那呢。
“呵呵，赚点辛苦钱。”
“你那电棍还要不了？5斤大米就行，还送你个电池。”
“行，现在就要。”
张毅在原地等着，过一会那男的就拿了个电棍过来，还带着一块方形的电池
“试试看，新电池，2块都是。”
张毅一按按钮，刺啦一下电火花就闪了出来，吓自己一跳。
“好东西！”不禁赞叹一句
“可不是么，哎，不过最近行情不好，东西越来越难找了。”
“我看这人多了好多啊”
“可不呗，都是部队大车出去拉东西的时候跟来的”
“部队开始出去了拉东西了？”
“是啊，这几天跑背面把二粮库的粮食都拉来了，那本来有伙人守着，当兵的一去都萎了，菜刀再横能横过枪杆子？”
“哦”
“话说兄弟你这啥玩意换了这么多大米？”
“一桶防冻液”
“好东西啊，哪搞的？”
“仙人洞，就你说的那个镇”
“哎呀，不少去那的，就你搞到这好玩意了。”
“运气，运气”
“还弄到啥了？”
张毅没答话
“兄弟我没别的意思，外面有卡子你也看见了，好东西都是军队要，只给你换粮食，你别看50斤多，其实粮食现在不值钱，城里家家户户那么多粮，农村那粮家家户户谁家不几百斤，够吃到过冬，就是这人多，你们这些外来的找不到，一堆饿死鬼在这吼吼着，有门路的都不换粮食”

2014 09 01 -- 今晚更的够意思了吧？好两点了，楼主明天还得上班 不更了。
哎 平时 也不是不更，关键我这破活 周一到周六、、、周日在家睡一天，实在是有心无力。打戏还有一阵子，慢慢等吧，再打一剂预防针，我不会写打戏。

末世和之前最鲜明的行业对比，大概要数银行和房地产
钞票变成了纸，地皮变成了免费的。
 
人虽然多了一些，但是营地扩充了几倍。地方反而不像开始那么拥挤了。人群分出了两种，一种是不管认不认识都和大家一起抱团取暖的，一种是在营地边缘的僻静处自己待着的。后者手里的吃食多半比较充裕，也有一些是身上有一些“值钱”的东西怕人抢走，当然也仅仅是他自己认为那些玩意依然值钱罢了。
 
张毅和赵景阳还是找了个人群密集地方的空档安插下来。
 
“好久没吃白米饭了！”
“是啊，热乎饭都好久没吃了。”
“你来？”
“我不会”
“我也不会啊”
“。。。”
“你不是生存狂么，你不会做饭”
“你不也是么。。”
“我会做成稀饭，不知道加多少水能做成干饭”
“那就稀饭吧，省米”

大市场上有两种特殊商人和一种特殊职业
 
1个是卖柴火的，1个是卖水的
 
水是各种容器从远处的小河里运来的，还算清澈，步云山有温泉，有的人就说自己是拉的温泉水，当然这个时候了没人在乎是啥水，只需要一种，那就是——干净水。
 
卖柴火，其实就是树枝子，是最近兴起的一个行业，这个行业的涌现给很多没吃的又没处找吃的的人一条生路，有个斧子或者刀乃至铁棍子的就很占便宜，啥都没有的 只能靠手去掰，或者去捡。其实林子里湿润的树枝很难烧起来，但是毕竟营地内是缺乏燃料的。
 
因此又催生出一个职业，点火师
 
给人把树枝子点着了，也是一个技术，按次数收费，不想交东西就自己保留火种吧。
 
 
 
徐玉娇和白露这两天受够了苦。吃的没有了，喝的没有了，每天去河边喝水，然后灌两水瓶，来回的路上跟着李阿姨捡点野菜蘑菇，不过这个东西也快被剪光了。再然后就是捡柴火，当然是没有那么多柴火摆在地下给你捡的，只能去掰一些不太粗壮的枝桠。没有手套，日夜保养的两双嫩手现在一沾水就疼。
 
有很多人想过去附近的村镇碰碰运气，每天都有人去，但是回来的不多，有的是找到东西了，有的是迷路了，有的是去别的地方了。回来的几个人大部分也没带回来什么有价值的玩意，除了一个大姐在一个被破坏的民居里顺手拿回来个木笔筒，被一个军官用俩馒头换走，算是一笔横财，别的回来基本上是一无所获。

柴火慢慢也卖不出去了，因为没有那么多人需要点火。点火意味着有锅、有米、这样的人毕竟是少数。
 
徐玉娇摆弄着手里的 IPAD，无精打采，没电大半个月了。文明时代的一切飞速的离这个年轻的城市女孩远去，只剩怀念。
"娇娇，别摆弄了，那个都没用了，前几天能换个面包，你给换了多好。"
“不换！这里面我好多照片呢！还有我生日录是视频，我得留着。”
“哎”
 
 
 
“城里丫头，别愣着啦！那边有要柴火的，快去啊！去晚了没啦！”
说话的是一个农村大姐，非常自来熟，由于住的近，这些天就和几个人混熟了。大姐本来待了几天想回家，但是家在背面挺远，没车也不敢往回走，所幸也在营地这待着。看见那边有人收柴火，赶紧回来喊俩女孩。
 
“收木头，妈呀！露露快！”
仿佛打了鸡血，一下窜了起来，俩人手忙脚乱的抱起用破布条捆起来的树枝子跟着大姐跑。到人群前一句一大批人了。
 
张毅和赵景阳俩人没意识到这个问题。。。只是赵景阳大嗓门子喊了一句之后才知道坏事儿了。卖水的、卖柴的、点火的。财不露白的道理俩人还是体会不深。。。后面鼓鼓的小袋子暴露了一切。好在营地在预备役部队的管理下还不至于打砸抢。
 
“这个，我们不需要那么多啊。”
“大哥，给口稀饭就行，这老些，全归你！”看那男的胡子拉碴也不知道谁大
“大侄子，你就行行好吧，这孩子实在饿的不行了，你说我一老太太饿就饿吧，孩子实在太可怜了。”
 
“我们真不需要这么多啊，下次有需要我再找大家好么。”

几个熟人的地方离张毅那也不远，人密度也差不多，稀稀拉拉的。
“李阿姨，小宇”
“哥哥！”
“哈哈”
“你们这跑哪去了，去哪弄了这么多东西呀。”
简单叙述了一下别后的经历，几个人坐了下来。
下面垫了一些干草，张毅他们把刚买到的地板革一铺，各种东西都放上去，另一张大塑料布一展开，两个拖布把接起来一撑，玻璃丝绳子中间穿过去，做成了个简易的挡雨挡太阳的小帐篷。
“真想吃大米饭啊！”赵景阳长了记性，说话声音好多了。
“你们这出去，一次真挺好的。”李大娘说话支支吾吾的 ,徐玉娇和白露都没说话，这种忽然没人说话的气氛 特别尴尬，赵景阳还在愣神，张毅已经反应过来了
“大娘，我俩想吃干饭，然后还不会做，你看你会闷干饭么，弄一大锅咱一起吃点”
“会会，这我们老吃你们东西，多不好意思”
“那有啥，你不老说咱是一个小区出来的么。”
一段时间的磨难，也改变了张毅的一些看法。好像分享食物的问题，也许是现在手里的吃食充裕了一些，也许是别的原因，张毅并没有抵触拿出一些吃的。
人，其实是越孤独的前行越害怕的，哪怕是赵景阳这样一个才认识集团的人，张毅也很庆幸有这么个人陪着，要不然自己敢不敢走出营地，敢不敢一个人在晚上走进漆黑的城镇，敢不敢一个人在破旧的商店里过夜呢？
营地里有各种接水的容器，有那种老式的暖瓶，也有那种按下去出水的保温壶（现在家里也没人用这玩意了吧？），也有几个矿泉水瓶子。做饭的水倒是不缺。看大家性质昂扬，尤其几个人都饿的不行，张毅也没坚持拿净水器过滤一下水。
第一锅米饭蒸熟的时候，巨大的满足感瞬间填满了几个人的心

从吴老二（卖电棍的男的）那换的大部分是粮食，能下饭的只有四罐蔬菜罐头，打开两罐众人一人拨了点。满满一大锅米饭，居然全吃完了。张毅记得自己在学校有一次饿急眼了最多打了8两饭，好不容易吃下U去，平时四两有时候有点吃不饱，六两基本差不多了。今天自己差不多还是那个量，但是徐玉娇这B吃了几碗啊我操...看的张毅本来不心疼粮食的心都有点心疼了。
打着饱嗝放下碗，张毅微笑的问了一句
“咋样都吃饱了么？”本来是客气客气，结果几个人你看看我，我看看你，都没说话
这意思太明显了。。。
“那个，李阿姨，麻烦你再插一锅稀饭吧”张毅无奈的说“不是怕大家吃，你们喝点稀的吧，一次吃那么多 胃口也受不了”
“小张说的对，大家都没少吃了。再弄点稀饭吧，明天早上吃，趁着火没灭。”
说到点火。。。张毅又想起刚才揪心的那一幕
白露带回来那个小姑娘 拿着个火机 点了好几次。。。赵景阳忍不住说
“妹子你说你会点火不是直接拿这个火机烧树枝子吧。。。”
“额，我需要一些引火的”
在引进去大概几十厘米长的手纸之后，张毅还是忍不住了，去喊了个专业点火的过来把火点着了。
“不好意思啊，她是我同学的妹妹，我俩认识，她一起也没点过，以为拿火机就能点着呢”
“同学的妹妹。。。妈呀白露你多大个心，啥时候了还管同学的妹妹。”
“是我特别好的一个同学，真对不起，给你俩添麻烦了。”
“哎，算了算了，不麻烦”


啊 张俊没死... 因为楼主最近心灵得到了澄澈 ，把应该有的情节往后拖了
没被当兵的抢走。。。你们这帮人哈。。。天天少妇少妇，楼主最近有了佳妮女神，心灵得到了澄澈，都不想更这段情节了。
 
苦逼 今天中秋假期 楼主也不放假 而且晚上要加班到很晚。 如果晚上不打排位，就给大家把这段情节放出来吧。
 
另外楼主 家里除了鱼罐头， 那天吃黄豆的 和 玉米的 都死难吃，然后就是午餐肉和水果。 吃过一次 雨润的 猪肉 我擦 太腻了，全是油啊。 看见林家铺子的 清蒸猪肉都没敢买
 
想问问 梅林的 蜜汁烤麸罐头 好吃么？我就 有一次去 西湖印象吃过一次烤麸。。。另外蔬菜罐头感觉网上买不合适 附近超市没有卖的 只有榛蘑的 没有雪菜 竹笋 萝卜丝类似的
 
另外有么有靠谱点 别打开全是油腻腻的 肉罐头？ 午餐肉不算



【图片】给你们怒上一张 本屌罐头的图片 奉上一支穿云箭 千军万马来相见 左边那种小扁扁盒子的鱼罐头最好吃，我指的是立起来的 金色盒子的。可惜好贵 特种兵的午餐肉最干 也最顶饿


熬粥的时候李大妈把这些天采到的一些野菜蘑菇也扔了进去，做成了一锅半汤半粥的东西。张俊还没回来，大家肚子里都有点东西了，等的也不是那么着急。一边慢慢熬着粥，一面慢慢的说着别来的近况。被白露喊来的女孩叫赵小双，她的姐姐和白露是很好的同学，高中同学，小双警察跟姐姐和白露一起玩。后来上大学把小双也带到大连，没考上高中的她没事就在大连打工。去年，小双的姐姐出车祸去世了，让这个本来就不富裕的家庭更是雪上加霜，学校还组织过一次给他们家的捐款。正巧在逃难途中遇到，白露也就好心的帮了她一把。
 
打火机是混乱之中小双捡的，其实把树枝子点着这种专业的活她根本不会干，虽然是坑蒙拐骗，她也没遇到一个主顾，或者说张毅是第一个。虽然张毅不是乱发善心的人，不过也没过分的说什么，毕竟一个孤苦无依的小女孩。而且非常懂事的，吃的并不多，没有拿着米饭狼吞虎咽一次次的加。这让张毅对她很有好感。虽然多一张嘴很不合适，但是张毅本身也不是一个合格的生存狂。
 
 
这样明目张胆的点火做饭，在平民区里实在是很少见的一种情况。包括李大妈几个人也没啥经验，慢慢的周围很多人在附近蹭来蹭去，过路的人在附近逗留的时间明显更长，张毅懒得去研究里面的种种目光所代表的含义。从聊天里得知 ，营地里的秩序还算稳定，这个预备役部队的长官姓关，是个有脑子的人物，非常注意收拢人心，维持营地里的秩序，每个三两天还会派发一次稀饭。
 
粥也熬好了，天色也已经黑了。
“粥也给张俊姐留一份吧，米饭都凉了，这也没发热。” 
 
“大哥，给点吃的被” 一个女孩不客气的坐在张毅边上的地板革上
 
张毅一回头，发现一个红头发的小姑娘坐在自己身边。一身本来应该是白色的短袖衫破败不堪，领口那已经被扯坏了，里面露出黑色的bra ,下面不知道是没穿裤子还是裤子太短被短袖衫挡住了。胸部的两团突起挤出一道浅浅的乳沟，左边的半球以最近的距离贴在张毅支撑着地的右臂上，身子俯下的角度让里面的春光一览无余。
 
张毅一时间有点呆住。。。娘的，这可咋办。赵小双离张毅近，看了一眼瞬间脸红了把头埋了下去，扒啦她那没几个饭粒的罐头盒。张毅也有点脸红，下意识扭头看了下赵景阳，发现这B 居然无耻的喉咙动了一下
 
“好不好嘛大哥！”说着那团滑腻离贴着张毅更紧了
 
“问他问他，他是我们大哥”张毅一指赵景阳，赶紧把手缩了回来
“啊” 赵景阳也明显傻了一下。

女孩赶紧起身坐在赵景阳边上，趁着这一瞬间张毅看去这个女孩还是有穿底裤的，黑色的四角裤衩。
 
“我，那个，这个东西不是我的呀！”赵景阳也明显SB了一下
“大哥，我真饿了，你说我值多少钱吧。”说着女孩把衣服往下一扯，由于领子那本来就坏了，衣服也不用脱下来，好像一个雪糕皮那样往下滑了一点，女孩的胴体就像一节奶油雪糕一样漏了出来
 
张毅一直盯着这边看，让赵景阳更不好意思了，其实张毅只是在想
“唉呀妈呀，原来这衣服是这么设计的。”
 
赵景阳以为张毅在看她，更加羞赧，下意识的扭头看着徐玉娇，徐玉娇嘀咕了一句
“不要脸”
“你说谁不要脸？小骚货，穿的挺正经的不还是在这混吃的？”
“你骂谁？”
“谁骚我骂谁”
“哎呀，你才骚呢. ..你”
“娇娇你别和她一般见识了。”
 
“别别，别吵了，这个给你。”赵景阳把从包里拿出来的，本来想给小宇的一个好丽友派塞给红发女孩
“大哥，这点过夜可不够，你让我吃饱一顿，我今晚就陪你了”
赵景阳扭头看了一眼徐玉娇，赶紧接着回绝
“不用不用，你走吧，我不要。”
“啊？“女孩明显有些诧异，然后像反应过来一样赶紧起身，一耸肩衣服就有往上了一点，”谢谢大哥啊”说罢又朝着徐玉娇的方向喊了一句“便宜你了，小骚货！还不是在这白吃白喝！”
“你骂谁骚货”娇娇真是气坏了
“骂你，白吃白喝！”
“我白吃你娘个腿！”徐玉娇气的脸都白了
“哎呀，那个，你别生气了，咱不理她”说着张毅又拿出一个蛋黄派塞给徐玉娇
 
“你给我干嘛，你不怕人家说我白吃啊！”
“我不怕你白吃”赵景阳笑着说
 
草JJ的，这是要出事儿啊，张毅心里嘀咕
“赵景阳口头批评一次啊，就这么点诱惑就把蛋黄派给人家了？”
“你也欺负我”娇娇回头喊
“我是说那个红头发的”张毅赶紧补充





这个。。。哎 大哥们， 其实我想说啥
 
这个 是介乎于 小说与现实推演之间的 那么一个玩意
 
大家现在看的分两派，一个是 当小说看，觉得这里层层伏笔 步步危机， 其实不是。比如有读者问我 那个红发女孩是不是要 报复？惹祸上身？ 我只能说 我塑造这个人物的时候 没想这么老多。
 
有一部分读者 完全按生存狂的观点来写 比如这个蛋黄派不应该给人，那么我想说 ，这篇文章可能就没互动了。 可能张毅一下大客车 就和这个队伍分开了。毕竟是一个故事，总要有一些情节在里面，好像主角必须跳悬崖 而且一定不会死的道理一样。




一锅热粥下去，众人的肚皮才算满足了一些，胡子男也回来了，见到张毅他们也很高兴，张毅他们给胡子男和张毅各留了一份饭，胡子男稍微推辞了一下，也就吃了。
 
虽然天已经完全漆黑，但是长时间灾前时代的作息并没有那么快被扭转，才晚上不到九点。几个人都不困，尤其徐玉娇和赵景阳，兴奋的叽叽喳喳个不停。可能也是饿久了突然吃饱，精神了的原因。
 
张毅静静的坐在一边，思考着一些事情，他觉得胡子男挺特殊，给他米饭的时候居然客气了一下，实在不像是一个饿急眼的人，按理说他的状态应该和李大妈他们没啥区别，应该是饿的不行了，看穿着打扮胡子男也不像一个过度书呆子气，过分绅士的人。
 
一说过分书呆子气，眼镜男倒是过来了，坐在张毅边上
“谢谢你啊，小伙子”
“没啥，一顿饭罢了”
“现在这一顿饭啥价格，我心里清楚，真谢谢你”
“呵呵”
 
“我不知道你对生物学知道多少”
“不大懂，我就知道XY YY”
“？”
“就是生男生女老爷们决定那个”
“哦哦，呵呵，你说那个，那你对化学有多少了解？”
“氢氦锂铍硼，碳氮氧氟氖，钠镁铝桂林，硫氯氩钾钙吧，再往后不知道了，我文科生啊”
“哈哈，小伙子你挺有趣，你们文科化学就学这点儿啊？”
“没有，当初学挺多的，后来都忘了。”
“也难怪，中国这教育”
“嗯”
 
张毅一直没太说话，因为他知道，眼镜男里找他肯定不是聊闲的
“你可能知道，我是一个化学老师”
“知道，我一直都特佩服理科学的好的人”
“谢谢”
 
“那你听过莫诺托夫鸡尾酒么？”
“你是说芬兰的燃烧瓶？”
“对，西班牙也用过，你学文科的就是不一样。”
“我瞎看的，其实课本上也不讲这些”
“我会做这个东西”
“额”
 
“我家在咱那个小区 19号楼 3门洞301，这是我家的钥匙，我家里有一些实验器材，还有很多化学原料，比一般中学实验室的都要全。我会做强酸，我还能做烟雾弹，只要给我材料，我能做很多东西，我还可以配制出化肥，如果让我琢磨琢磨”
“你想表达什么？”
“我老伴儿去的早，我就一个儿子，他很有出息，在山东读大学”
“你希望我们帮你找到你儿子？”
“不，我希望活下去”
希望活下去，很简单的理由，也是最真实，最直接的。
 
“我知道你们不会养个糟老头子，我自己也不好意思，白吃你们一顿，也不能一直白吃。我能创造价值”
 
“这。。。行，林老师，我知道了，最近我不会让大家饿着的”
 
 
眼睛男走后，张毅也在想这个问题，以后怎么办，几十斤米面不是一个够几个人消耗的数量，扔下谁？哎 揪心
治理污染是一件多难的事情？也许国家要投入几千万，几个亿的资金，来做各种好大的工程，每年统计局报上各种数字，让人们知道天又蓝了多少，空气质量又好了多少。
 
大自然却让这一切变得简单。躺在地板革上，望着天空，张毅长这么大只看到过两次次这么美的星空，上一次那是小时候 在农村，一个仲夏的夜。
 
这是第二次，晚风习习，肚子饱饱的，枕着自己的睡袋，仰望着天空。银汉迢迢暗度，真美。 也许没有了人类的工业文明，看星空也不过是所有汽车和工厂消失个把月的事情罢了。
 
他一直在思考刚才眼镜男说的问题，今天让大家饱餐一顿，明天呢，后天呢？ 在自己只有不多的粮食的时候，是不是还要这么无私呢？还是未雨绸缪，现在就开始摒弃这些累赘，告诉他们 米是我还回来的你们没资格吃？
 
纠结。。。
 
“妈妈~ 张毅和景阳哥哥回来啦！”小宇喊了起来
 
张毅一个鲤鱼打挺从地上爬起来
“张俊姐”
几日不见，这个俊俏的年轻妈妈又憔悴了很多
“啊，张毅、景阳，你俩去哪了，大家都挺担心你俩呢”简单的一句话，让张毅心里暖暖的
 
“妈妈，景阳哥哥给你留了饭，大米饭”
张俊抬头看了看张毅和赵景阳
“嗯哪，先吃饭吧，有些凉了，趁着火没灭还能热一热”
 
端着罐头盒，吃着白米饭和里面的雪菜，虽然只有一点点，颤抖着双手，眼泪把擦的
“妈妈我吃过了，都吃饱了你吃吧”
 
“谢谢你俩，我真不知道说啥”
“哎呀呀，就一点米饭，先吃吧张俊姐，一会凉了” 说的赵景阳都不好意思了
 
张俊一边吃饭，几个人一边聊天，张俊只吃了一小半就说吃饱了不吃了，被几个人告诉大米有的是，绝对饿不到小宇，逼着把米饭都吃了下去。没等吃完，胡子男也回来了
 
身后背着个大编织袋子，麻袋口露出一对爪子，看上去是鸡
 
“哟，这都吃上大米饭了？”
“李哥，来，吃饭”
“哈哈，还给我留了呢？ ”
 
“还给你留了瓶酒”
一小瓶200ML的XX老窖，是张毅在一个米线店里捡的，估计是原来摆在桌子上的，还有一些玻璃瓶汽水，汽水被赵景阳和张毅喝了个痛快，几小瓶酒被俩人拿回来了，其中有一小瓶在拿回来的过程中瓶嘴磕碎了，索性送个人情。
 
“哈哈，好东西啊，这是好东西”胡子男也不推辞，一仰脖，就一小口。
胡子男本来和大家讲话不多，这天晚上和张毅赵景阳讲了不少。

胡子男的故事：
工人当中有一个叫老李的，工友们喊他李大侠，发音的时候大字较重而侠字基本不发音了，一听便是戏谑的称呼。老李一脸连毛胡子，斑白驳杂，脸上的皱纹数量不多，但是条条都很深。皮肤黝黑，即使是在同是饱经日晒的工人里，也算是黑的。说年轻，白胡子可不少了；说老，皱纹又不太多。老李有力气，两个人搬的碧桃，他一只手就拎上去了。每当这时候边上的工人就会起哄，老李太牛B了，老李把那个大的也给弄过来！老李笑笑，也不说话。
休息时几个工人们在那商量这边地里一到晚上有不少野鸡，商量着如何可以抓来炖了吃肉，一个被称作老三的家伙说“二宝”在的话一定能抓到，边上的工人纷纷附和，说二宝骑摩托车骑的野，肯定能追到野鸡，老三看自己的话得到了认可，很是得意的说“二宝”这外号还是他起的，边上立即有人说这个外号是自己起的，俩人辩白了半天，最后达成共识二宝这外号是老三起的，而二宝的另一个外号是后来的人起的，大家皆大欢喜。
老李在边上很是不屑，抓个野鸡还用摩托？说出来让人笑。老三带人起哄，说李大侠你给大家弄两只来呗！老李说懒得弄，再说没线，有线织个网套，一天他能织俩，老三这次居然没说啥，我还很奇怪，这人居然转性了，我以为他一定要损老李两句来着。
大伙三三两两的散开休息，老李在边上给一个老工人讲他以前进林子里找松塔的经历，进山一个礼拜，能赚2000多，那还是好多年前。山里面野鸡很多，做个网套，我听描述大概是类似于一个渔网，圆柱形用铁丝圈支撑出轮廓的东西。
“里面扔个苞米棒子，野鸡进去了就出不来了。”
“鸡进去以后外面的网套怎么关起来呢？”
我忍不住问了一嘴
老李歪过头看了我一眼，说里面有个绳，野鸡进去吃苞米，一踩网口就收起来了。我大概也明白肯定是个机关类似的东西，但是涉及到怎么做就不知道了。老李家乡那边对这个有专门的称呼，讲来讲去我也不懂里面的原理，老三这时候又过来了
“机关，那叫机关，你和人家说，老李你就是没文化。”
“对、机关，其实就是一根绳，野鸡一踩就出不来了。”
老李讲了半天，最后我也没明白这绳子是怎么布置的。然后老李又跟我说他以前的故事，怎么捉野鸡、狐狸、丹顶鹤、灰鹤、獾，还有好多各种动物，网套、夹子、下药，讲去林子里找松塔的故事，林子里晚上怎么睡觉的知识，讲各种动物的口味，老李说大雁的肉最香，炖一只大雁能出一小碗油。
“让你们这么抓，不都抓没有了？”
“怎么抓都绝不了，能绝的早绝了，兔子和狼都绝了，狐狸和野鸡有的是。”
 
从小我便对这种偷鸡摸狗的事儿情有独钟，听到偷鸡摸狗居然变成了偷野鸡摸狐狸，更是兴奋起来。
“要是高手，狐狸一冬天能抓五六十只。”
“五六十？”
“是呗。”
我想开口问老李他能抓多少，但是想想还是忍住了，觉得不太礼貌。
老李瞬间看破我的心思，笑着和我说
“我就是高手。”


刚才那一段胡子男的故事， 是楼主QQ空间的一篇日志，也是楼主本人写的。是我去负责植树节的时候认识的一个工人，也就是我这篇文章里，胡子男的原型。
 
我不知道怎么把这个故事串进这个小说里，于是就干脆原文给大家放上来了，截取了一小段。写这篇文章的时候 状态也比较好，叫我现在生硬的套进来，怕也是效果不好。
 
这个是 “真人真事儿”啦， 十分想再联系这个李师傅哪天一起出去玩，可惜工作不允许，时间也忙， 有大连的朋友搭伴就好了，一起和这个 老猎人 学学



大家就当作刚才那一段 是老李口述给张毅他们的吧。。。回正文
 
夜慢慢的晚了些，张俊慢慢把小宇哄睡了，然后把小半包饼干和两个山楂卷塞进小宇的衣服里兜，然后起身往张毅这个小营地外面走。
 
“小张你还去啊，要不和张毅他们说说吧，说不定有办法”
“现在药太贵了，怎么好意思再麻烦人家。没事大娘，你帮我看着小宇就行。”
“哎”
 
张毅闭着眼睛吹着风，没有睡实。虽然李大娘和张俊讲话很轻，但是还是被张毅听见了。药？需要什么药呢
 
等过了一小会，张毅也爬了起来，从包里掏出了手电，电棍是一直揣在怀里的。看了看睡得死死的赵景阳，张毅也没喊他，刚想走，后面一只手拍了拍他
 
回头一看，胡子男
“李哥？”
“嘘” 老李做了个噤声的手势，指了指那边给火堆加柴火的李大妈，然后点了点张俊离开的方向，俩人蹑手蹑脚的朝那边走过去。
眼看着张俊走向那里
 “大哥，你那小媳妇来了。”一个瘦子在那起哄
“闭上你那臭腚，咱是文明人。”一个看上去也不如何流氓的30来岁的男的在那说了一句，然后转向张俊
“来啦？呵呵，今天来的挺晚呢。”
“孩子才睡着。”
“哦哦，行，东西在这呢，你跟着吴姐去换衣服吧”
 
一个小塑料袋被扔到张俊边上，张俊打开看了看，揣进怀里，就和一个女的离开了。
 
火光把那周围照的很亮，张毅和老李蹲在不远的地方，没走过去。
 
“大哥，这都半大老娘们儿了，有啥意思?你给我那些药，我去给你找多少个更好的来”
“你知道个屁，就这样的才有意思。那帮小太妹你们平时玩的还少了？那玩意过去有点钱不要多少有多少，就她这样的才有意思，你看这娘们平时正经的很，一给上药不还一样？搁以前你有钱都上不了这样的。”
“大哥高明啊！”
“呵呵，高明你码个蛋，你要有我这觉悟你就是大哥了。”
过了一小段时间，张俊被带了回来。一个明显小号的黑色束胸撑的两个原来只能算中等的咪咪快要爆了出来，下身则穿着黑色的丝袜，原本匀称仅仅贴在一起看不见缝隙的双腿现在看起来有些瘦，不过还是很好看。白色的底裤在黑色丝袜里面显得特别的突兀，没什么可以遮挡这些的，因为张俊浑身上下 就这么三样东西。
 
“把所有的消炎药都给你了，你儿子好不好也就这些药了，我手下兄弟们也有头疼脑热啥的，今晚可得好好的陪我，要不这些药你也带不走，除了我这你也弄不到，现在这玩意多少钱你也知道。”
“嗯”张俊咬着嘴唇点了点头，转身往里边的帐篷走。
“别！今晚就在这，最好一晚上了，玩点新鲜的。”
“不行！”张俊抬头，有点失措的说
“不行?不行你就这么回去吧。你的衣服算利息钱了，这一身我送你了，明天我再派俩弟兄过去，让你那几个亲戚还是啥的都知道知道你是个啥样人，给我伺候的是多好，说不定以后还能给你揽点生意。”
“你们这帮流氓”
“哈哈哈，我可不就是流氓？老子以前就是，你才知道？赶紧的给个痛快话，大爷我耐心有限。”
 
“不行！” 一个声音从张俊身后的黑暗处出来，张俊回头，看着张毅如神兵下凡一般，脚踏七彩的祥云向她走来。 身后代表着金木水火土的 五色光彩应成一个光晕，代表着五种元素力量
“五行共承体！你觉醒了！”张俊惊呼
 
咳咳。。。老忍不住写异能啊，开玩笑的。。。简单一句话，张毅从后面走了出来。

拉着张俊的手往外走，张毅的手攥的紧紧的，因为很担心后面有人追上来，走了一小段才忽然意识到拉着人家的手有点紧，连忙松开了。
“额，咱们。。。先找个地方给你换衣服吧”
“嗯”
俩人继续走，张毅忽然发现自己不拽着了，张俊走路一瘸一拐的
“你脚怎么了，受伤了么？”
“没有，没事，咱走吧”
“你让我看下，没关系”
脱下高跟鞋，张俊的一对小脚被握在张毅手里，没有什么绮念，因为任谁看了这双脚，都会是心酸。
“怎么整的，是他们？”
“不是，我自己走路走的”
“咋走成这样了”
“我穿高跟鞋出来的，没走几天鞋跟就坏了，根本没法走。”
“你怎么不早说呢”
“哪能耽误大家啊”
张毅一说完，自己就后悔了。早说，早说有用么？那时候大家心存芥蒂，张毅几乎想离队而去，肯定不会去费劲的给一个带着孩子的陌生女人找什么鞋子。
张俊话说的很婉转，不能耽误大家。其实一个年轻的妈妈，那时候是多么的无助，说是怕耽误，实际是怕被队友落下罢了。张毅有点小脸红，哪怕不落下，自己当初真的会照拂这个队友么？怕是不见得，即便现在，是不是要照顾张毅心里还在彷徨。
也许有人会选择不照顾这孤儿寡母，也许那些人最后活了下来，证明那是正确的选择，不过正因为另一些让人感动的人，才有了故事，有了人性。
虽然本屌丝也是一个不合格的生存狂，但是不得不说
不管小说里还是现实里， 如果人人都是严格的生存狂，那将多可怕？


谁TM盗我号了么，我这个熊的头像哪来的，我没头像啊。
额，有些朋友加我好友，私信我看到了，但是手机客户端好像要 IOS或者安卓，屌丝是WIN系统， 爱诺基亚 从未离开


“去处理一下吧，你这样下去都好残疾了”
“不用，我没事，咱回去吧。”
“你穿这身儿回去？”
“...”
“去你们打水的小河边吧。”
搀着张俊，三个人走了一段路来到了平素他们运水回去的小溪边。清凉的河水浸人心脾，张毅慢慢的给张俊清洗着因为穿着不好的鞋子走路而留下个各种伤口和血泡，很难想象这样一双脚是有很多时候 几乎是光脚走在路面上，这个坚强的女人居然从未提上一嘴。
水洗过后，几道伤口更加骇人了。
“李哥，麻烦你看一下，我回去拿点东西”
“去吧，加小心”
“没事”
回到营地，李大妈刚把赵景阳叫起来，四处撒么找他们呢，张毅告诉他们没事儿，也没多说啥，拎着包就走出来了。
张毅手边还是有点药的，在开发区的时候药店里买的。里面最多的就是这种处理伤口和一些消炎止痛的。清凉的药膏慢慢的涂抹在张俊的脚上和腿上，带来一丝丝凉意
张俊的丝袜已然褪下，白生生的大腿露在张毅面前，月色很明，三人无话，一时间有点尴尬
“李哥，为啥那帮人那么怕你啊”
“一帮小杂碎，你就比他们狠就行了。”
“你和他们动过手？”
“没，和别人动过，他们看见了。”
“打的挺狠么？”
“呵呵，一般，你那药膏，用完给我用用”
“还有一瓶，给你吧”张毅拿出一瓶新的给胡子男，毕竟刚才承蒙胡子男相救，人家拿出来一盒好烟
“谢谢你”张俊开口说
“没事”
在张俊面前，胡子男也不避讳，一脱衣服，长长的一道疤痕从肩头一路下去，虽然已经结疙，也能依稀看出当初创口的可怖。 胡子男一边清洗着伤口，一边把药膏涂在身上。
“你这伤这么重，今晚还喝酒”
“都好差不多了，我看见那玩意就忍不住，多久没喝了，嘴里淡出鸟了。”



额，承蒙各位厚爱，很多朋友问我为啥不去当网络写手
 
其实呢，第一 水准未够吧，不是谦虚 发自肺腑
 
第二 废土小说本来就是个小众小说。。。。
 
第三 不像大家想的那么容易，可能能混个最低的 签约，要求一天5000字 我兼职真做不来




“你为啥要这样呢”
“没有吃的，从学校出来我也没寻思要走这么多天，都是孩子乐意吃啥我拿啥，挺多不顶饿的，她自己都背的一些饮料还有铅笔盒橡皮什么的，我俩还是两个人，吃的是最早吃光的，我饿着也就忍了，孩子实在扛不住了。”
“...”张毅本来想开口说为啥不找周围的人要一些，可是又想谁会给呢，自己会给么？
“而且小宇病一直没好，现在还发烧，又吃不到东西，饿也不说，他懂事儿，我能不知道么。”
“哎，这部队也不管管”
“他们隔几天能发点稀饭，还发过一次面饼，大人凑合活着吧。孩子不行啊”
“恩”
 
接下来的事情，张毅没问，大概也猜到了。


吃了早饭，胡子男依旧一个人出去了。不得不说商人的精明，才几天功夫就有能人巧匠缝制了一批布袋子，分为米袋和面袋，装满一小袋正好1斤，还有2斤和5斤的。小的还有2两和5两的。
这种小袋子的出现，缓解了因为承重的扯皮。张毅换了几个小布袋装了点面，和赵景阳俩人逛街去了。这是以前女人的专利，张毅觉得现在逛逛也乐在其中。
 
溜达了一上午也没看见啥想换的。赵景阳说那边有个摊子人好多，俩人去看看，结果看了四碗麻辣烫。里面主料是粉条和蕨菜，这个几节蕨菜已经有些过季，不过这种菜本身就能收好几茬，感谢科学种植的好处，不知道这家店的老板在哪搞了这老多。
 
里面放上一点点火腿肠加点咸淡味儿，还是挺好吃的。蟹足棒、墨鱼丸、孜然肉这些拼凑麻辣烫里有的东西被切碎，每碗里加了一些，让这看起来像那么回事儿。吃的赵景阳和张毅津津有味儿。
 
吃了麻辣烫赵景阳又说去那边看看，俩人一人喝了一碗羊杂汤，虽然是最便宜的那种里面也是放了彩页、碎骨头啥的，不过还是挺好喝的。
 
喝了羊汤赵景阳说再去那边看看，赵景阳倒是没看进去啥，张毅看了俩桃子进了肚子。赵景阳不爱吃桃子，没吃。
 
吃了桃子赵景阳又说那边好，一定要去看看，张毅远远一瞧几个女人在那搔首弄姿，拽人往沙滩帐篷里进，赶紧强行拖着赵景阳走了。
“我就看看，看看怎么啦？你拉我干什么”
“看什么看？我和你说那里没有好人。”
“我知道，我就看看。”
“看啥？再看咱俩这点粮食全得进去。”
“进去就进去呗，反正慢慢也都没了。”
 
张毅的心里戈登一下。俩人此番出来没少浪费粮食。9个人吃那那几十斤米面肯定是不够的。但是张毅也没想那么多，好久没吃好东西了，保持好的身体状态也是挺有必要的。赵景阳乐意吃就吃吧，反正也没说点太贵的吃（所谓太贵的也就是烤羊腿、纯麻辣烫之类。。。俩人身上带出来这点玩意还真不购买）
 
不过看赵景阳现在的状态太消极了。
有一个问题，张毅一直很注意，没想到还是发生了。
 
出去搜索物资，是两个人一起的功劳。回来在东西的分配上，张毅未免做的有些独断。虽然没有包含什么私心，也没有从中贪腐，但是毕竟还是走了一言堂的路线。张毅觉得把吃的分给队伍里的人赵景阳大概也不会反对，换来的电棍也分给景阳了，张毅自己也很注意这方面，俩人出来逛街景阳说吃啥张毅一直都没有意见。但是终究赵景阳还是希望自己有些话语权的，而不是东西拿回来张毅说怎么分就怎么分，张毅说换啥就换啥，说大家一起吃就大家一起吃。
 
如今这么搞，已经弄的人家有些消极了。正面去劝解肯定适得其反的，干脆反其道而行之
 
“草，你说的也对，咱俩拼死拼活也就这点玩意，要不然咱俩造了得了，我刚才看见俩妞正经不错，今天咱俩当一把风流鬼也够了。”
“啊，真去啊。”
“可不真去咋地？走走走，你是不是看好红衣服那个了？先给你来一发”赵景阳从刚才一直就眼睛盯着人家瞅，用脚丫子想也想出来了。
“没没没，我就随便看看”
“那过去看啊，在这看啥，咱俩有吃点。”
“别别，咱还是回去吧，吃的也不多，咱俩今天没少浪费了。”
“真回去啊？哎，太可惜了，听你的吧。”
要说学生毕竟是学生，人在10到20是身体迅速成长的过程，20岁到30岁则是心智飞速成熟的过程。张毅想想自己20岁刚上大学的时候也是办过不少蠢事儿，比如追不该追的女同学什么的。 虽然只大赵景阳几岁，但是对付这种天然呆的还是有点办法的。
 
两个人溜达一会就回来了。带回来两碗麻辣烫，一碗给张俊和小宇单独吃了，算是补充营养，另外一碗加水和面，让李大妈做成一锅疙瘩汤，大家都喝了点。
 
下午俩人继续出去淘宝，赵景阳提出分开逛街。张毅也答应了。
 
 
逛游着，逛游着，实在没啥好玩意。转悠了一大圈换了一批没开封的豆腐乳。张毅小时候看电影，闪闪的红星，知道如果人长时间不吃盐会没力气，没看见卖盐的，豆腐乳凑合代替吧。这个时候张毅是真想有个互联网查一查，到底没盐会咋样，怎么得到盐。自己只知道如果长时间不吃水果蔬菜会得坏血病，是因为缺乏维生素C， 最简单的现象就是口腔溃疡。如果缺乏维生素A会得夜盲症，一般动物内脏了维生素A啊比较多。
 
至于不吃盐，好像有的地方盐加了碘，不吃会大粗脖子，有的吃多了也会大粗脖子。至于盐的提取，张毅是真不知道了，只知道植物里可以提取，动物血液可以补充，还有岩盐、井盐，不过除了动物血液，别的张艺一概不会。
 
或者有的吧友会问，大连在海边为啥缺盐，其实楼主想说，这里有一套很复杂的流程，直接大海晒出来的盐是不能吃的，有毒好像，反正那个盐卤水是不可以喝的。
溜达一会，居然看见赵景阳了！不过那老小子没看见张毅。张毅以为他能直奔“红灯区”，为了避免尴尬，还特意选的不同的方向。结果居然又看见了。
 
张毅有点小好奇，这小子自己想买啥？ 这个大市场里啥都有，卖人的都有，何况是东西。赵景阳和张毅一人带了两斤白面出来的，也算是小有身家了。
 
在一个女摊主的摊前
“这个怎么换？”赵景阳抓起一包东西
“哥们儿给媳妇买啊？一看就是讲究人！这东西现在可缺了，这么多大媳妇小媳妇，谁不用啊，可抢手了，你要是拿衣服啥的我这不缺，我就想要...”
“白面行么”
“行！”
 
小半袋面粉，换了两大包大创可贴。赵景阳想揣起来还没地方，一只手忽然拍他肩膀一下
“唉呀妈呀你吓我一跳！”
“哈哈，怎么啦，受伤啦？买这么多创可贴”
“不是给我买的这个”赵景阳有些羞赧
“对，给你买的麻烦了，那我真要重新审视咱俩的关系了。”
“滚滚滚”
“徐玉娇？”
“你怎么知道！”
“她告诉我的呗。”
“她告诉你什么了？”
“哎你看你急那样，人家傻啊人家告诉我，倒是你这边，傻子都能看出来了。拿白面换，这可真是拿面换血啊！”
“换什么血，你回去可别瞎说。”
俩人正扯皮呢，看见吴老二迎面过来
 
“唉呀妈呀大兄弟，可找到你了。”
“啥事儿？”
“听说上次你们去龙哥那接走了个女的？”
“是，怎么了？”张毅瞄了瞄周围，发现好像还没有几十个大汉把自己围住。
 
“那是我们朋友，如果有得罪的地方，还请你和你们大哥说说啊。”
“没事儿，龙哥不是那么小气的人，跟你们较真当时你们也领不走人。我今天找你不是为了这个事儿”
“那是？”
“你们认识一个李胡子？”
“认识，咋了，要报复他？”
“不是，我今天找你也不是为了这个事儿”
“。。。”
 
“你们还要粮食不？”
“粮食？要啊，缺呢，不过我们没啥可换的。”
“这次这买卖值，米面价格低着呢，部队要放开了换，老周家兜着呢都直接拿过来了。你们要不？比市面上便宜多了。”
“部队放开了换？为啥”
“那谁知道呢，这个米吧降的不多，白面的话。。。”
“不，你等等吴哥，你说部队放开了换？换什么，为啥忽然放出来了。”
“我也不知道啊，这次他们改路子了，换值钱的玩意，大戒指、大金链子，钻石的耳环，玉镯子，啥值钱换啥。”
“不应该啊，现在要这些有啥用。”
“可能是仗要打完了？当官的换点外捞？”
“恩，吴哥，我求你个事儿。”
“啥求不求的，我吴老二为朋友两肋插刀 这附近没有不知道的，说！”
“我想借辆车，我看你们那有，小货车就行。”
“这。。。你知道车这东西。。。”
“我知道麻烦，要不也不找吴哥你啊。”
“我想想办法吧，怎么，你们有大买卖？”
“大买卖，绝对的大买卖，要不能找你借货车么。”张毅一个劲儿给赵景阳打眼色
“行，看你面子上，我和你说一般人我还真不帮这个忙。”
吴老二走了以后
 
“咱哪有啥大买卖啊？”
“这次真是大买卖了。”
“啊？”
“我觉得出事儿了。”
“不能吧，他不是说军队开始收值钱物件了么，估计事儿要平了，大米白面又要不值钱，人民币又要是硬道理了。”
“不，我觉得恰恰相反，是事儿要乱了。第一，如果事情要平息了，可没看见他们收人民币。第二，如果真的秩序要恢复了，他们这样在这明目张胆的敛财？以后不混了？”
“听你这么一说，还真是，那咱咋办啊。”
“跟部队一起走呗，金银珠宝也得有地儿花吧？说不定在哪已经建立安全点了，里面的秩序还有保障，说不定金融系统还在。可能沈阳那恢复了。”（张毅他们是不知道沈阳沦陷的）
“所以你弄车？”
“恩”
“这可真是大买卖了。”
“事情就是这样”
张毅回到营地，把想借车的事儿和大家说了一下。大伙你看看我，我看看你，都没啥意见。
“李大妈？”
“先听听大家的吧。”
“张俊姐？”
“我没啥意见呀”
“额，林叔？”
“你们决定啥，我就听啥。”
“我们俩同意”
“我不是这个意思，我的意思是...大家有没有什么值钱的东西捐出来一下，毕竟这个是要东西疏通的，人家不会把车白给你。”
“这...”
犹豫是人之常情，虽然之前都不认识，但是多少也能接触出来，几个人之前也都不是大富大贵之人。赵景阳和张毅俩屌丝是没啥可换的，张毅兜里还有不少药，不过不想拿出来换。
“既然要走，那就得有割舍，要不然咱就只能在这待着把东西吃光。”
“我这个戒指是铂金的，你看看能不能帮上忙吧。”张俊从手指上退下来一个戒指。对于首饰这些玩意张毅一直没啥了解，这枚小戒指不大。铂金的，，也行啊，张毅这个SB一直以为铂金不如黄金值钱，其实铂金戒指贵一些。
看看别人都无动于衷，也只能这样了。
"我这个镯子，也不大值钱，是我结婚那前儿我家老东西给我的，戴了几十年了，你拿着吧。" 刚要走，李大妈从兜里拿出个玉镯子。
 
这。。。 这极具价值的玉镯，或者说也许不大值钱，但是很有纪念意义的玉镯，张毅有些不敢要。毕竟一切是自己的猜测，外面什么情况不知道，因为自己的一个判断，带着大家浪费了那么多东西 弄了个车 离开了安全的营地 而且以后不回来了？
 
决定终究是要做的，张毅不习惯这种身份的转变，这是一个矛盾。在工作、在学校中，张毅都不是一个领导者，最多提出建议，有人做决定。 张毅更习惯出去溜达，看见了这个现象，回来上报，有一个“领导”告诉自己该怎么办。
 
也许这就是中国人的奴性，习惯被人管。 作为一个生存狂，应该有自己做决定的能力。
 
张毅犹豫了一下，还是拿过来了。毕竟现在很缺东西，而且那个戒指对张俊来说 未必就没有重要意义。
胡子男和眼镜男俩人一看就是身无长物，赵景阳也不像富二代的样子。徐玉娇倒是说话了
 
“我这个太阳镜很值钱的，我妈从国外给我带回来的，我...”
“ 好 眼镜你留着吧"
“你。。。”
“我咋啦？”
 
张毅真是无语，他倒是相信那个墨镜不能便宜了，甚至也许比那个玉镯子还值钱。那又怎样呢？ 能换个毛线？
 
“那个，大哥哥，你等一下。”
“？”
 
是赵小双
“你等我一会儿”
 
说完赵小双钻进了帐篷（简易塑料棚）
 
对于这个女孩，张毅一直没有太深的印象。只知道是白露喊回来点火的同学，虽然点不着。这些天和大家一起吃饭，张毅也没说啥。总不好赶人家走吧？ 听说家里也挺困难难不成能拿出点啥硬货？
 
过了一会小双从屋子里钻出来 把一个小锁头塞在张毅手里，小锁头做的古香古色，当然张毅也知道肯定不是真古董，做个像古代的手段不多了。质地，掂量一下应该是铜
 
“我没啥值钱东西，只有这个是小时候妈妈给我的。还有这个也给你吧”一个小铜片被塞到张毅手里，张毅知道这个是那把小锁头的钥匙。这种锁头很简单，只要是个小金属片就能桶开，钥匙就是个象征意义。
“这个你还是留着吧”
“不行，一对儿的，要是分开就不值钱了。”
“额...”
 
其实张毅想说 ，一个铜的，就是合一起也不值钱啊。 钥匙片很薄，拿在手里还能感觉到微微的温度，小爽刚才钻进帐篷，大概是刚解下来的。妹子的体温啊，张毅微微有些激动。
 
“行，交给我吧！我尽量不让大家失望”
转头找到吴老二
“吴哥，车的事儿你看？”
“车没问题，我都联系好了，击毙西的车，油八成满吧，差不多也够了。”
“鸡啥？那个我对车不熟啊，景阳开，他知道”
“啊，是哪国车啊，是美国车么”
“啥玩意美国车，中国车，就是原来那个金杯啊，现在改名叫击毙西了，你们大学生都，不学英语的么？”
“哦哦，JBC啊，那车行，我英语不好吴哥”
“英语不好得学啊，英语多重要啊！学好英语我跟你说可吃香了，我有一个外甥...”
“啊，那个吴哥，谢谢你啊，这真是太感谢你了。你看我们啥时候能提车”
“对对，说正事儿，这个车啊我和你说，真是老费劲了，要不是我出马”
“吴哥，一点小心意。”张毅赶紧把李大娘的玉镯子塞给吴老二
“哎呀，这怎么好意思呢，都是朋友咱。”
“朋友更得讲究啊！吴哥，我这也没啥值钱货，等这次回来了，我给你把东西补上。”
“没问题啊，这话说的。”
“还得麻烦你个事儿，你看能给我们弄点吃的来么？”
“吃的？上次换了那么多，还不够啊。”
“我们那人也多啊。”
“你那几个人是啥邻居？什么区，熟么？犯得上养那么多口子，现在这世道可不一样啊。”
“社区，社区，就是类似您那一个村儿的”
“是本家么？”
“额，不是，城里都分开住，不是一个姓的都”
“那小娘们不是跟你一个姓？带孩子那个”
“是，是，那是巧合”
“那不得了”
 
张毅好疯了，跟这种人扯皮没个完。
“吴哥，那个吃的，你看？”
“吃的好说，现在粮食贱，就是我这空口不好说话啊。”
“这个，您去看看能换多少，尽量给我们多换点吧。”
“哟，戒指，我也不懂这个，你容我回去看看吧。”
“成”
过了一会吴老二回来了，又带着他那大侄子
“兄弟，按你说的，换能吃饱的多的来，小米、苞米，地豆子。”
“这么老多？”看着几大麻袋吃的，张毅震惊了
“不多，你这着急要，要是等等还能多换，你那戒指是好玩意，人家懂这个说是白金的。值钱着呢”
“这。。。那个 ，谢谢吴哥啊。”
“跟我客气啥，你去哪我也不问，个人有个人发财道儿，就是你要是富贵了，别忘了老哥，你这次要是还能弄到给车用的，一定来找我。”
“放心吧。”
 
匆匆话别，张毅看着东西，赵景阳回去喊人来搬。
 
“妈呀，换了这老多？”
“感谢张俊姐的戒指，没想到那么值钱，赶上钻戒了。”
“呵呵，景阳你别瞎说，哪有钻戒值钱”张毅笑着说。
“车咋样了？”
“没问题，不过李大娘，你那镯子可要不回来了。”
“哎，要不回来就要不回来吧，带那个就是保平安的，希望它给咱带来平平安安啊”
 
没人注意到角落里的赵小双，微微有些失落。张毅其实也想把那个小锁头换掉，后来想想也不值钱，没啥必要，何况对一个小姑娘来说还蛮重要。回来想直接还给小双的，但是看大家这么热烈，也不好意思说你的东西不值钱，我没换你自己留着吧 类似的话。
第二天一大早，就由赵景阳这个二把刀司机把车开走，在土路与公路交界处附近的一个小林子里停了下来。这么多人一起出去为了掩人耳目，搭的小帐篷 和一些锅碗瓢盆啥的都没带走，给人造成一种 “基业”还在这 的假象。毕竟这车是有借不还的，别让人察觉。
赵景阳拿着望远镜守在土路口，静静的等待着。
第一天，一日无事，等的张毅有点发毛。。。难道真琢磨错了？
第二天一大早，张毅还在打盹，赵小双摇醒他
“大哥，车全出来了。”
张毅还睡的迷迷瞪瞪
“车，什么车”
“部队的车啊，全出来了”
“啊!”张毅一个激灵坐起来
“景阳，赶紧的，大家都起来，咱要走了。”
早上八点，张毅他们在路上已经一个多小时了。虽然赵景阳是个二把刀司机，但是牢牢的跟在车队的队尾，只要别追尾就行，大道上没别的车，军车的速度也不快，这还是很简单的。
 
“他们这是往哪开啊？”
“往南啊，没错啊。”张毅自己也有点纳闷，一个劲儿看指南针
“是南，没错，那边不是东么”胡子男指了指太阳
“是啊，可是往南不回去了么？”
“不会是这支队伍是回大连的突击队吧，咱这是要上前线啊。”
“应该不会，哪有上前线带着金银珠宝的。”
“谁知道是不是部队拿粮食换珠宝啊，说不定是吴老二自己瞎说的呢。”
“我觉得不像，他们没那么多粮食啊。”
“不知道，跟着看吧。”
此时，预备役通讯车内
 
“怎么样，还是不能和他们联系么？”
“报告团长，不能，已经确定是机器坏了，因为缺乏必要的零件，也没法修。”
“这他妈怎么搞的，平时不检查么？”
“哎，我说你也别生气了”旁边一个跟团长很熟的军官过来“里面啥事儿你还不知道？每次来查都是看东西在不在，少没少，被没被咱拿去卖了，谁在意好不好使，不好使了谁出钱修理？各单位一到这时候都说没钱。”
“那这不耽误事儿么！”
“耽误啥，不耽误，依我看，不仅不耽误，反而坏的好，等咱们要到了，这个机器彻底坏了才好。”
“这怎么说？”
“咱这一个团，到最后就集合了一个营多点，东西丢了一大半，追查下来谁的责任？收到指示了咱们又在那墨迹了两天，这和上面都解释不通，要是机器坏了，咱收不到指示...”
“这样好么老高...”
“不好也得好啊，这都啥时候了，还不为自己考虑考虑？咱这是当了哑巴，可没当聋子瞎子吧？这机器不能说总还能听，都乱成啥样了？你听那公告频道，51旅那是主力部队，拉上去几天几又调部队？那51旅哪去了？”然后叫老高的军官压低声音接着说“就咱这个部队战斗力你还不清楚？二线部队都差远了去了，拉上去一上午就打光。没了兵咱俩就光杆司令，不为自己想想后路，还有老婆孩子吧。”
团长一阵沉默
 
 
前面的士兵摘下耳机
 
报告团长，13号车反应，后面那辆卡车还是一直跟着咱们的车队
 
“嗨，跟着去吧，老百姓，多活一个是一个。”姓高的军官挥挥手，显得有些意兴阑珊。
颠簸的车队一路南行，这个时候路上的市民已经少了很多。偶尔遇到几个招收喊停车的，车队也是呼啸而过毫不停留。在队尾巴跟着的张毅则聆听了无数恶毒的咒骂。
步行十几天的距离，开车往往就是一天。看着家乡离自己越来越近，大家的心也跳的越快，尤其张毅。
决定是他，花了很大的代价。几个戒指镯子是小事，关键这往回一气儿跑了百十公里，一旦这支部队要是真回战场，那自己可是活雷锋了。难道再花十几天走回步云山？
而大连军分区临时指挥部
“主力部队回来多少？” 司令员红着眼睛问，看得出也是很多天没睡觉了。
“新一师、第五师、新六师、第十八师。”
“整编74旅呢？”
“正在联系，还是没有回复。”
“告诉通讯营，继续给我联系，我活要见人、死要见尸，我就不信张陵铺的部队就这么打没了！”
“明白！”
“其他的呢。”
“武警总队两个团，在开发区和金州一代，预备役部队收拢了大概几百人，建制都不全，去了就被打散了。营口方面的部队51旅在大石桥附近遭遇虫群，已经超过12小时没有联系，估计...”
“接着说”
“第186独立大队”
“等等，这个是哪部分的”
“是海军编制，暂归我们管辖”
“哦，海军，那个什么陆战部队，他们在哪”
“在刘家桥附近构筑工事，如果前面顶不住了，他们作为第一梯队顶上空缺”
“刘家桥”司令员点了点电子地图
“告诉钟伟，把他们撤到这个位置，原地待命。”
“司令，前面部队损耗很大，为了夺回机场死了很多人。他们扯了23团又得顶上去，他们刚下来。”
“就按我说的来吧，把海军这些人打光了，以后和老韩不好见面。”
“已经这么久了，韩司令他们...”
“哎，那也撤下来吧，等打退这些怪物，我们国家缺水兵呢。就这样吧，长距离通信还是恢复不了么？”
“是，这次的干扰非常厉害，现在的设备只能勉强维持短波通信。”
“好吧，你出去吧，我一个人待会。”
PS 部分部队番号 请勿对号入座， 谨向在抗日战争中做出卓越贡献的 中国军人致敬
半小时后，各军官都准时的出现在会议室内
“说说吧，老伙计们，还有小伙子们，还有这边公安系统的几位局长、部长的，情况怎么样？”在场的军官年纪大的和李司令差不多，而所谓的小伙子们也快40了。
“说说吧，别都不说话。桌子上有水，渴了喝，喝完了讲讲。”
现场气氛依然沉闷，刚才和李司令汇报过工作的军官开了口，重复了一下刚才的情报。
“报告司令员，截至上午十时，新一师，第五师、新六师、第十八师都已顺利撤入香炉礁以南，整编74旅尚未联系到。营口驻军一部分通个海运已经向这边赶，部分陆军通个路上突围，进展不是很顺利。第51旅受困大石桥，失去联络超过12小时。鞍山地区309团，605团向南行进受阻，正向西绕道水泉。”
“大家看，还是有好消息的嘛。”李司令笑笑“辽宁军分区的几个主力部队都在这了，他们需要休整，这次开会我也没叫他们的军事主官参加。现在人心不稳，部队损失很大，我想在下次会议之前，对咱自己的情况，有个底。挨个来，老范，你先说吧。”
“施工进度完成的比想象中快，我让徐盛与毛从龙把前沿阵地往北延了延，接近春柳河，都是机动部队，随时可以撤回来。”
“能不能再往前推点，沿河布防。这样毕团长那边的压力能轻点。”叫老范的军官摇了摇头
“难度太大，再往前的居民楼都被炸掉了，不利于补兵掩护。”
“外面怎么样了。”李司令指指窗外热火朝天的工地“材料够么，还有工人”
“工人缺有技术的，干过的，材料不缺，这本来要建地铁，东西都现成的。”
李司令点点头
“布防呢？”
“52旅、第三师孙蔚如部，94军的两个师，但是缺编很严重，94军180师曲师长今天也来了。”角落里一个清癯的挂着大校衔的点了点头
“有点少啊，孙蔚如第三师在这的多少人。”
“勉强算一个加强旅。”
“52旅伤亡怎么样？”
“伤亡不大，我手里战斗力最完整的一个旅了，从人武部那接了一批了老式地雷，在东北方向布置了3公里宽的密集雷区，最大程度上迟滞进贡，西北方向布置了5公里的低密度雷区，力求有效杀伤。”
“地雷是好东西啊，开完会你自己找邢部长，他那还有一些，我打过招呼了，地雷全给你。”
“谢团长，机场那”
“有炮兵顶着，暂时能守住，但是战士们很疲惫了，需要休息，我接到消息，说上面把海军陆战队都撤下去了，这样下次轮换又是23团，我担心这样不行啊。”
“你回去和钟伟说，叫他自己想办法，海军的部队得留着，不能都打光。”
“小朱，征兵的事情怎么样了。”
“不顺利，放宽了条件也没多少人来报名，只有少数的 退伍军人和警察，很多年纪都不小了，没有接触过现在装备的新式自动步枪，需要训练，需要时间。”
“没时间了，边打边学嘛，你给我整出1个团，最次两个营，我明天要。”
“司令员，这有困难啊，他们现在连95式都没摸过”
“我不管你有没有困难，95不会使，八一杠还不会使了？你招的多大岁数的，七老八十么？人武部有很多老枪，自己联系。没当过兵的年轻人只要愿意参军现在也收，现在情况特殊，没有那么多条条框框，放开手去干，新兵蛋子一人一把五六式，换装的事儿慢慢来。”
“西线，能不能顶得住”
“暂时还顶得住。”
“暂时？还能顶多久。”
“战线太长了，他们什么时候再冲过来，我们就能顶到什么时候。”
“也就是说现在顶得住是因为那些玩意不冲，那我放一群鸡在那也顶得住，要你们干什么吃的？”
“司令员，西线确实有困难，战线又长，兵又少。大部分都是武警部队，缺乏重火力，就靠手榴弹，这哪些啊。”
“三天，再给我顶三天，我不管出啥事儿了再给我顶三天，我需要时间。行不行！”最后三个字李司令说的特别有力
“保证完成任务！”
“南面推进的怎么样了？”
“已经推荐到蔡大岭战，正在顺着轻轨沿线继续前进，预计明天晚上之前到达塔河湾。”
“加快速度！我要求你们三天后抵达西线接防！”
“明白！”


额，我不是军迷，只能说是对国军战史稍微感兴趣。所以 如果吧里有达人，请不要过度见笑，另外对于我军现役各种新式装备啊，战术啊，以及这个高级别的军队会议砸开，军营里啥样子。。。都不算很熟，
 
 
我应该是落后这个时代几十年，参照国军时期感觉写的。。。



部队退守在香炉礁以东的区域内，也是大连最繁华的几个行政区。这并不是李宏鹏司令本来的意愿，突如其来的虫群打乱了布置，守卫机场的过程中各线部队损失惨重，又耗费了大量的有生力量试图夺回机场皆告失败，只能退守。 然而现在的前沿阵地离机场也就几公里是距离，打出租车20多块钱都不用。
 
“王局长，东线怎么样。”
“在武警部队的支援下还算顺利，就是老百姓情绪有些不稳定。我和唐书记商量了，把消防员队伍、还有监狱的狱警，法院系统的法警都集合起来了。市内几个押运保安公司也都集中了，集合了近百个押运员，共同帮助维持秩序。”
“尤其是码头，估计营口海运过来的部队就快到了，把码头秩序维护好。”
“这个你放心，我把银行的押运员全部调过去了，他们那个枪不适合打虫子，维持额老百姓的秩序还行。另外按军分区要求，我们加固了 20多量斯太尔，前面上的撞角，挂的棉花，用的时候浸上油就行。”
“收集油料、药品，车船零件的工作还要继续，造船厂让公安系统的同志们守好。”
“都安排了。”
 
“会就开到这吧，下午临近部队所有营以上干部去大连影城看专家放电影，没有特殊作战任务都得去，我也去，散了吧。”

“下午电影院看电影，营级以上干部没有特殊情况都要参与。都不准给我迟到，专家们时间很忙，没时间老给你们讲，叫电视台的来给录下来拿到前线给战士们播，保证人人都看一遍。中午管饭，有猪肉，吃了再回去吧。散了吧！”
西安路大连影城，原来市民们看电影的地方现在坐满了解放军战士。不知道的以为部队包场。看的是现实主义科幻大片，此时电影还没播，军人体现出和普通老百姓的差别，没人约束，下面也不嘈杂。荧幕前摆了一排桌子，坐了一排“专家”
“喂喂”一个工作人员简单试了试麦克，好使之后递给一个中尉军官
“今天把大家召集到这里来，主要是请专家给我们讲一下虫群的特性，方便我们作战，另外就是请几只作战中表现优秀的部队分享一下自己的作战经验，大家有什么问题大会中就可以提，这位中科院的吴启波教授，虫群出现第一天他就来到了大连，下面由他为我们讲一下最近科学家们的研究成果。”
一个一看就是老学究的人站了起来 欠了一下身，然后坐下
“这些成果是我和郭老、聂老，还有大连化物所的几个同仁共同研究出来的，可能也不是很全面，如果大家有第一手的资料或者不同的见解，可以随时打段我。”顿了一下，老人接着开口说
“这种虫子是我们前所未见的，从生物学角度划分，他们应该属于节足门，什么纲属目前还有争议，我和聂老的意见是…”这时候开始致辞的尉官打断了一下，在教授耳边说了几句话。老人点点头
“这种虫子，你们管他叫大象”
“哈哈哈哈哈”台下一阵笑声
“叫大象是因为他的外形，前面的长鼻子。这种虫子最大的能力是会喷火，喷射范围能达到30-50米，非常惊人。其实这个前面的长鼻子呢，并不是鼻子，而是他们的口器，相当于嘴，除了摄取食物外，还有感知等功能。”吴教授用激光笔指着影院大屏幕上打出的照片。
“很多部队反映在这种虫子喷火后，会有一种怪味，有的战士吸入之后恶心、头晕，问是不是有毒，我想说，确实是这样。经过我们提取，他们能喷出一种磷化物，具有非常强的毒性。而且我们可能要感谢他的这个 喷火 ，这种虫子的厌氧特征非常明显，我们在氧气含量很低的环境下对活体进行了实验，这种毒气如果不是因为在大气环境中会自燃，那么我们部队的伤亡可能更大，他们也更难对付。结合现在所掌握的各种信息可以推断，他们原来所处的环境与我们现在的环境有很大不同。”

现场有一点小骚动，下面一句有四五个军官一直高举着手
“那个，我们等咱们吴教授都讲完有问题一起提哈”尉官对着话筒说了一句
“哦，没事，有问题大家现在说吧，印象也深刻。第三排那位军官，你先来吧，我看你举手好久了。”
“谢谢吴教授，我是沈阳军区陆军第五师的池城峰，我就有一个问题，这些虫子到底是哪来的。”下面场面更骚乱了一些
“这个问题现在属于未公开阶段，下一位”尉官又说
“别别，小李，没事。”吴教授转头和几位教授耳语了几句
“我相信很多战士们都有这样的困惑，官方对此并没有公布，我刚才和几位同事商量了一些，觉得应该也有必要让大家知道。”
“吴老，这”尉官有些着急
“没事，我明白，这是我们几个共同商定的结果，我们觉得应该，也有必要让大家知道，对部队的作战也有好处。如果上面追查下来，会有我们几个承担。”说罢吴老偏头看了看周围几个教授，都点点头
我是一位生物学家，我想让我们国家优秀的天文学家宿峻峰教授，给大家说一下
“吴教授刚才说，这些虫子原本的生存环境与我们这不同。我不知道咱们这里有没有天文爱好者，应该知道前段时间有所谓的英仙座流星雨。这个流星雨是有的，但是实际上世界上大部分地区是观测不到的，那世界上有部分天文爱好者观测到的流星雨，或者说其实不是流星雨，而是一颗扫把星。”
“经测算他有可能与地球相撞。即便这颗陨石与地球相撞，那么造成的损失，也是在我们可以接受的范围内。但是这是一次很好的一次机会，来进行一次尝试。我们对他进行了拦截，准确的说是我们人类，美国人的导弹准确的击中了它，使之破碎成几个更小的碎片，降低了撞击的威胁，这可以说是一次成功的拦截。”
“这些碎片在穿越大气层期间大部分被燃烧掉，少部分落到了地面，我们国家也在爆发前收集到了几片。印度政府在他们的碎片上发现了一些没有见过的微生物，在我们国家收集到的碎片上其中有一片也发现了类似的痕迹。在我们进行更进一步研究之前，就爆发了现在的危机，经过从虫子身上提取的样本，我们基本上能够确定，这些虫子与这些陨石有关。”

会场又是一阵混乱，渐渐静下来以后
“谁还有什么问题？”
台下一片安静，之前举手的几个军官也都放下了，看来都是问一样的问题。
“那么我接着给大家讲”吴教授继续说
“由于我们这里和这种虫子之前生活的环境不一样，他们喷出的磷化物会在地球的大气中自燃，也会伤害他们的口器，所以虽然这种虫子很厉害，与之交过手的部队也都发现喷了一波火他们往往自己就退却了。因为火炎活伤害到他们相对脆弱的器官，他们的虫壳很厚，最厚的部分能达到接近10厘米厚，厘米还有一层很有韧性的结缔组织，小口径武器对他们伤害有限。那么对付他们最简单的办法就是用一些机动性强的物体快速接近他们，让他么喷火，自己烧伤自己，当然这只是理论上的一种可行性，目前军队应该还没有这种纸上谈兵出现的器具。”
“这种虫子，是大家见的最多的一种，叫什么的都有，红壳，斗眼、还有什么红刀郎，大家起的很形象。这种虫子的特点是移动很快，具备一定的攀爬能力，要害小且不好击中。这种虫子我们采集到的活体样本也最多，大部分是被大炮轰断了腿。他们的生命力极其顽强，在失去一条腿的情况下，还可以存活大概72小时。浑身上下被甲壳包围，坚实度一般，对火焰的承受能力较强。”
“这种虫子你们管他叫大膀，那后面这部分确实是翅膀，这种虫子在一定距离内可以短距离腾空冲刺，我们研究如果这种虫子在原本的星球可以飞起来，那么它们所处星球的大气密度要远比地球为低，也就是在地球上他们要承受更大的大气压力，这种飞行能力不能够实现。很多这种虫子在地上不能移动被活捉回来，是因为他们不能够在这里飞行，柔弱的腿部不能够支持他们长时间爬行。”
“再下来这种虫子可能有的部队还没见过，他们叫…”
军官们在受教育的同时，张毅的车还跟在解放军的后面。车已进入金州的地界，再往前走走，就到当初几个人扫荡小卖部的小学了。路上的难民经过一片断档区后有开始多了起来。
“我草张毅你看” 赵景阳对着个玛莎拉蒂在那瞪着眼睛
“看什么看，开你车。”张毅坐在副驾驶上帮着赵景阳这二把刀司机注意着路况
几个女屌丝，额，或许之前是女神，现在绝对是女屌丝的人在车斗里手舞足蹈，一个劲儿敲窗户指外面
“哎呀，看见了看见了。大惊小怪。”张毅扯着嗓子朝后喊。
张俊和小宇还有李大妈坐在驾驶室后排，也对着窗外啧啧称奇，道路两边的路基下面，翻着不少车，有一些是底牌朝上，明显是被人推下去的，估计是军队强行清理道路时，推下去的堵路汽车。这一路上路边全是车，有翻着的、有乱停的，有撞一起的。张毅对车没研究，也不具备看底牌认车的能力，但是好歹大部分车是人的出来的，开始的时候张毅也有些惊讶
“我草那辆英菲尼迪FX35翻道边了，我草Q7，我草路虎，我草陆地巡洋舰。”
开始的时候张毅也在那惊讶，看得多了都麻木了。后来包括卡宴、捷豹等车也看见好几辆扣道边了，什么A6L之类的都懒得数。还看见一辆福特的皮卡，也在道下面趴着，几个人坐在车旁边待着呢，看车里面的东西，这不知道又是哪一路生存狂队伍。
（大连好车还是很多的，尤其路虎，烂大街，据说大连走私车多。）
前面的车队却停了下来
这附近的人并不太多，也没什么特殊的建筑，张毅以为是车队要休息，正好让赵景阳也歇一歇，毕竟开一天车保持紧张还挺累的。
下来一群士兵，分散警戒，并往车下搬一些东西，一位军官拿着大喇叭喊
“群众们注意了，我们是丹东来的部队，参与救援任务来到这里，我们的物资有限，希望大家不要大规模扩散消息，我们的救援力度有限。”
20分钟前
“今天赶一赶，晚上就能进城了。我看这一路还行，老百姓这么多，不少部队，看起来情况比咱想的好很多啊，进了城就算安全了。”
“团长，咱就这么进去？”
“那还咋进去，指望人家列队欢迎咱啊？”
“团长，这现在不比平时，咱们团现在就凑不齐凑不齐，也是400来号兄弟啊，还有那么多家属呢。”
“是啊，所以说赶紧进城啊。”
“部队伤亡这么大，压缩编制是肯定的，咱们这就这么点人，又是二线部队，给你塞进谁那里，编成个新团？说不好听的，你还能是团长？”
“这。。。”
“要是把咱这些人给你拆开，给咱俩安排个闲职呢？以前削尖了脑袋往机关里进，现在有兵才是真的啊，机关单位有啥用啊。”
“再说团长，咱这些物资，可都是护送，没说给咱们。一旦进了城，咱还能霸着不上交？到时候吃喝拉撒，可都得看人家脸色。不是咱在庄河那时候了。”
“那咋办，咱不进去了？”
“不行，早晚得进去。只不过，咱得琢磨琢磨。”
“有啥办法？”
“这批物资早就应该运抵石河驻军，路上损失了那么多，咱们还耽误了这么久，一旦追查下来。”
“那。。。”
“不如这样...”
回来边抗东西，眼镜男边和张毅说
“这是咋回事，你俩说那些，怎么给咱这么多东西？”
“林叔，咱回去说吧。。。”张毅没寻思眼镜男这么二，难道是学习学愚了？
“他说的啥意思，我听着他好像说东西都是他们发的？不都是你和小赵弄回来的？”
“发了，真发了”张毅把大米往地下一放，休息下“他们发了很多，你现在扛着呢。”
“可是。。。”
“林老师咱回去说。。。”
回到车上
“哇塞张毅你是我偶像，你咋搬回来这么多啊？”徐玉娇惊叫
“别，别，这又不上平时看完不爽的时候了，赶紧叫你景阳哥哥下来给我抗上去，妈的太沉了。”
“靠，这么虚，放着我来！”赵景阳从驾驶室跳下来
“林老师呢？”
“擦，我差点忘了，景阳这个我往上抗，你去帮林老师一下，他那还有呢，然后回来找我咱俩还得去搬罐头。”
“还有！哇，发财了，你俩干嘛啦，部队疯啦？”
“部队没疯，你小点声，搬，搬回去我跟你们说。”
把东西都搬回来，拾掇好了，又来了几个战士，给车加油，加完油又来送了几大包东西，说是交给刚才去车里和高政委讲话的男子，然后就走了。
打开一看
“这才是发财了呢”胡子男瞅了一眼，说了一句
金银首饰，表，钻戒，钻石耳钉，玛瑙扳指，各种工艺品，瓷碗、毛笔，啥都有。，另一个大包里面张毅一摸，就说不用打开了
“啥玩意我要看”徐玉娇又交换
“看吧，偷偷看别大呼小叫”
“切”能有啥
“妈呀！”
“草，我叫你别喊。”
一听部队发东西，费劲唇舌，总算说个差不多
“都别说差了，对咱都没好处。这些东西，我看就李大妈保管吧。”张毅拍了拍装值钱东西的包。
“这也够那啥的了。。。他们居然这样。”
“咱们总算是受益者，所以别计较那些了。去吃饺子了，你们去吧，我留下来看东西。”
“那多不好意思呀。”
“要不你留下？”
“别，要不咱抽签吧。”
“快拉倒吧，去吧，都去吧，我在这完事儿。”
“要不我在这吧，我也不太饿。”张俊说
"你不吃，小宇也不吃啦？去吧，麻溜的。"
“那我们去了啊，我快带你吃回来替你。”
几个人都走了，张毅坐在车斗里，摆弄着手枪。送枪来的战士说过一会有人来教咋使唤。张毅一边摆弄着枪，一边回想着刚才和高政委的对话
“能不能告诉我，到底发生什么事儿了。”
“是虫子，有虫子发生了变异，别问我，我也没亲眼见到过，很厉害，死了很多战士。”
虫子，妈的，比丧尸强点？张毅自己琢磨着。
坐了没多一会，赵小双就回来了。
“张毅哥，你去吃饺子吧，我来替你。”
“啊，你这么快就回来啦？”
“嗯，我不大饿，这个给你。”
张毅接过来，是一罐糖水蜜桃罐头。
“哟，还发水果罐头了，还是部队有。”
“其实没多少饺子，就是意思一下，但是别的东西挺多的，罐头饼干，还有米饭。还挺烫手”
“嗯，那个是自热的，罐头让带走啊？”
“不让，我偷摸的。”
“谢谢啊。”
“没事，一直都是你和赵哥照顾大家，没有你俩我们现在都不知道在哪呢。”
“美女这么夸，我可真会脸红啊。”
张毅没脸红，赵小双倒是有点脸红了。天黑的差不多了，张毅也没看见。
“你去吃饺子吧，我来看东西。”
张毅刚想答应，忽然想起来点事儿，自己就这么走了，这些东西都给一个陌生女生，算是陌生的女孩来看，不会出事儿么。一想到这，又踌躇起来
“额，我也在这吧，估计这时候去，饺子也吃的差不多了，这么多东西放你个小丫头在这我也不放心。”
“哦”
也不知道是不是识破了张毅的心思，小双接下来没有说话。当着女孩的面，张毅把枪也揣了起来。总不能就这么坐着，找找话题吧
“你家是哪里的？”
“吉林”
“家里还有谁么？”
“还有奶奶。”
“哦”
小双没说爸爸妈妈，张毅就没问，因为孤独一人的他最知道这方面的事情，这样的人往往敏感而脆弱，张毅很害怕触碰到女孩那根神经，因为自己也是一样。
说点什么呢，张毅飞速的转着大脑。平时自己也不大和女生说话，甚至男同事说的也不多。他们天天谈的是 车啊，房子，肾6，去什么场地打了羽毛球，或者饭局，凑一起抽烟。
张毅在他们眼里是屌丝，这些事情张毅也不大插得进去嘴。至于弩、刀、户外装备，除了张毅也没人感兴趣，再说张毅也不会和他们说这些。别的似乎更没什么说的了。再就是电脑游戏，乱七八糟的小说，屌丝的生活从来都是很自娱自乐。
和女生，张毅没有过什么单独聊天的经历。现在虽然没有花前，却是月下。坐在车斗里仰头看着天，美丽的星空，似乎更让人说不出话。
“真漂亮” 小双说
张毅侧过头，看见这小丫头也在看着天。
“是啊”
“要是以前也天天这样就好了。”
“以后怕是要天天这样了”张毅苦笑了一下。
“这样不好么？”
张毅一愣，有点不知道咋开口，这样的星空当然是好的，可是生存的很是挣扎。
“可以天天看这样的天，吹甜甜的风，和我老家一样。”这些天没车没工厂，张毅在步云山这段日子确实觉得空气真不错。
“可是要担心有没有吃的，怕挨饿，怕被人欺负。”
“呵呵，我总忘记，有你在，我们老有吃的。”
“运气罢了，以后会越来越难的。”
“说不定过几天，这些就过去了，秩序就恢复了，我又要回工厂上班，晚上也看不见星星。”
小双有些失落
张毅一瞬间也有些怅然，真的回到以前的生活，过着没什么休息日的日子，赚着微薄的工资，天天要看领导脸色，在公司带着面具做人。哎，想想也挺恶心。
“张毅哥你喜欢回到以前么？”
“额，能回去还是回去吧，回去可以玩电脑啊。”
“你们男的都那么爱玩电脑啊。”
“因为没啥别的玩的，像我这样的屌丝也就在家玩玩电脑。”
“我不想回去。”
“为什么?”
"又要交房租了，我也没钱。前几天给奶奶邮回去了一些，我欠了房东两个月的钱了。我在工厂好累，每天都不想去。"
“哦。”张艺无言以对，自己又何尝不是呢？
“如果有个房子，或许还好一些，我可以买点我喜欢的东西，也可以邮回去更多的钱。”
“房子很贵啦，尤其大连这地方。”
“是啊，我就想，就凭我自己，可能一辈子也买不起房子，只能每个月给那个凶阿姨交房租，我一年也没攒下什么钱。”
“...”张毅有些沉默，自己也是，一年也没攒下啥。
“所以我有点喜欢现在，有你，有大家，每天和娇娇姐跟露露姐还有张俊姐聊天，吃的少点我也开心。”
“那如你所愿啦，我估计这场灾难一半时候过不去了。”
“别那么不开心啊，我给你看个东西。”
“呀，好精致，是你做的？”
“是啊，我脚上这一双快坏了，我想提前弄一个。我编的不好，我奶奶编的好。”
“已经很好了，以后你有时间，给我也编一双，这是玉米秸么？”
“对，是玉米秸，这没有乌拉草，要不然用那个给你编才叫好呢。”
“都一样，我看这个就不错了。你手真巧。”
小双脸一红，没说话
“你这包里还有啥啊。”张毅指着双儿的小包
“给你看看，这是个鲤鱼，我绣的，不过还没绣完呢。”
“啊，挺好看。”
“这是串风铃，好看么？”
“你背个这玩意出来干嘛。。。”
“这是我姐姐留给我的”
“哦。。。”
“这是个魔方，小时候妈妈给我买的，你会玩么？”
“不会，好像有什么口诀吧，我同学有会的。”
“我会，我看一眼，然后闭着眼睛都能拧上。”
“真的？”
“那当然了，我教你”
“好。”


上面那段写的可还温馨？
楼主在这给大家讲一段我自己的小故事。
刚开完玩剑网3的时候，09年，我大二，在游戏里有个，我们叫情缘，她大四，剑网3这个游戏男男女女搭伴玩特别多。 当然我俩不是一个地方的，她是内蒙古的，在吉林上学。
楼主屌丝没有女朋友，但是这个， 额 算是学姐吧，挺好看。 有些方面，比如穿衣打扮，特成熟，有些方面特傻。
有一次我俩视频，我没摄像头。之前视频很多次啦。
她给我翻她寝室床头的箱子里的各种小玩意，什么魔方啦，去哪买的小挂坠啦，一边给我看，一边讲每一个里面的典故，比如她前男友送她的什么的。
我在这边盯着她看听她讲，一直没说话，讲着讲着这傻瓜拿个袜子往摄像头上挂
“我说你干嘛啊，这个也有典故啊？”
“我试试你看没看、”
“看呢，那么好看能不看么，眼皮子合死一下 我都觉的是损失”
“你去死”
当然后来由于我不好，人家也不跟我玩啦，确实是怪我的。那是我很开心的一段经历，不过我俩现在有时候还聊QQ，她已在北京嫁做人妻了，她是学艺术的，会画画，还会绣花，反正挺不错。在这写这一段，向她送去 温暖的祝福。小乔~~~~


我在904楼回复了一下，吧友问为什么给张毅那么多东西。我觉得写的还算明白，需要仔细读一下不难猜，可能功力未够，给大家解释一下。
 
因为这支部队接到命令 运送物资给地区驻军，而且应该是一个团的编制。 现在勉强集合了一个营多一些，而且物资没有送到指定地点，有很多遗失了。这里有一部分原因是由于通讯不畅，如果仔细点分析一下，不难看出这支部队应该是在运送途中 从公共频道听出形势恶劣，所以消极避战了。 
 
再后来，他们收到消息前方崩溃，所以带人朝后方撤，需要一个合理的理由。我们通讯不畅，没能及时联系上部队，由于来百姓过多，我们停下救助耽误了一些时间，而且有一部分物资分发给群众了，一些人也留下维持秩序，这样就解释了人员与物资不全的问题。 而张毅等人是他们最好的见证者，但是部队在救援过程中并没有拿出应有的力度，而是保存实力敷衍了事。 
 
所以现在拿出一些东西，封张毅的嘴。高政委说了一段话，问张毅需不需要重复一遍，就是这一篇谎话，两个人提前先“串供”。 这样就解释了为什么人员不全，运送的物资也没有表单上的完整。
 
给张毅金银珠宝，这些东西部队带进城不好解释，所以要借助张毅他们，并不是送给他们了，之后会要回去。
 
至于张毅要了枪，高政委说的那些话，什么把部分武器发给觉悟高，忠诚度好的群众，其实是在教张毅怎么说谎，如果有人盘查枪的来源，可以解释的过去。
 
 
最后我简单总结一下，高政委希望张毅帮他们圆谎并收买张毅。
 
这支部队做了很多贡献，救助了很多百姓，张毅他们应该都“看见了”。部队干的一些见不得光的事儿都“没看见”。如果有人问枪，告诉张毅应该怎么解释。至于马上要登场的司机，则是高政委派来的，一方面是帮着开车，一方面是监督。
 
俩人唠着嗑，时间过的飞快。过一会开始有人吵吵嚷嚷的往回走，不多时候赵景阳几个也回来了。
“小双你回来了啊，我们还找你呢。”
“啊，我寻思回来替张毅哥去吃饭。”
“哎呀体贴的，回来替张毅哥吃饭。”
“唉唉唉，行了啊，你们这帮没良心的吃的肚满肠肥回来了，还不让人替我了？谁想着给我带点吃”回来了？
“我给你带了点，也没什么可带的，饺子也带不走。”张俊 从怀里掏出个水果罐头
接过带着体温的罐头，张毅心头微微一颤，又回到了那个风光旖旎的小河边，微微有些失神。
 
"这几位是？"
“你好，我是高政委派来给你们开车的司机，我姓朱。”
“那个，朱，，，你好”
“这几位都是我的战友，负责来保护大家。谁是你们这的头？“
”我是“张毅看了看周围的人，站了出来。被士兵拉到一边
 
 
“这些枪，如果能成功的”运进大连，可以给你们两支，和几个基数的子弹。我们几个会以平民的身份和几位待在一起，直至进城，希望你们能给予配合。”

在这件事发生之前，
 
“小朱，二胡，你带三个人，换衣服，去刚才那个小伙子那里，多带上几支枪和子弹，按我我交代的办。”
“老高，这是咋回事儿，你要干啥。”
“王团长，你听我的，我这都是给咱俩，给嫂子给志斌留后路。进了城，级不知道咋回事儿了。咱手里得有点人。这几个都是信得过的人，进去之后不得有几个靠得住的有枪的？”
“进城了不就安全了么？你让他们换衣服干啥。”
“老王啊！到这时候你还不懂？我看你是真在部队待愚了。一旦给咱们部队打散建制重新组合了，一旦给咱俩安排个文职工作，一旦咱点人被调到前面拼光了，你，我，还有咱俩的家人咋办啊？你就不为自己想想？”
“这，可是这么做”
“没什么不合适的，我都安排好了，你就听我指挥，我看那小子挺机灵，这事儿没问题。”
“哎，我这一辈子，没对不起组织，我...”
“王哥，世道变了，给自己想想吧。”
 
 
 
晚上几个当兵的还是很自觉的在张毅附近睡觉，既不太远，又保持了一定距离。
赵景阳蹑手蹑脚的凑过来
“毅哥，到底咋回事儿啊。”
“没看出来么，来监视咱们的。”
“那怎么办，明天我给你秀下车技，把他们甩了？”
“甩个屁，把你甩了，叫他们跟着被，咱们也得进城，又不怕他们跟，再说人家也不白跟。”
“监视咱干啥啊？”
“407楼有个读者和你一样，我都解释了，自己去看吧。”
昨天加班到10点，今天到八点。。。哎
想洗衣服，又没戏。奶奶个腿
一觉醒来，车队上路。
大连湾，离大连市中心也不过30公里，是大连找个半岛城市靠北。掐住了这里，也就掐住了路上进出大连的咽喉。
随着车队的前行，看见附近的部队也越来越多。走到毛茔子与土城子之间的收费口，张毅看见好多士兵在构筑防御工事。看见这些，张毅心里的石头算放下了。大连湾算大连比较“偏远”的地区，部队已经在外围布防，说明市内的情况要好很多。
赤 ~~~~ 的一声刹车，车队停了下来。
几名战士拦住了前面的汽车
“请问你们是哪个部分的？”
“沈阳军区预备役第771团，是丹东市的预备役部队。”
“你们领导在不？”
“在后面的吉普车上。”
“你们稍等一下。”
小战士屁颠屁颠的回去报信，王琦和高政委也从车上下来走到头车这
“怎么回事儿，”
本来想睡觉的 还是更吧， 娘了个腿的 楼主十一就三天假期，而且有一天值班。呵呵，明天晚上领导说请部门出去吃饭。我真不爱去，哎。本来想睡觉，但是想想最近更的都少，今天不更 明天有没时间 后天晚上 社区活动有没时间 还是更吧。
“我们是大连湾公安边防派出所大队的，请问你们是哪个单位 。”
“沈阳军区预备役第771团，我们从丹东过来的。”
“请您稍等，我们已经去联系总队队长了。”
“你们是边防派出所的？”
“对。”
“那是海军？”
“对，海防炮台的部队，那边是陆军，具体编制不知道。”
“怎么陆军就这么少？”
“这都是前方撤下来的部队。”
“那怎么不调到后面轮换休息？”
“报告，不是不想轮换，是调不到后面去。”
“怎么？”
“您看我们的工事”
王琦一看后方的工事，除了前沿的一圈都是往里休的，心里一股凉气冒了上来。
“你们怎么把工事朝里休？大连的守军呢？渤海舰队呢？”
“这个具体我们不知道，等我们站长来才知道。”
王琦与高英奇往回踱了几步，高政委一脸沉思，王团长则是一脸沉重。
“老王，这一代的公安边防大概能多少人。”
“具体的我也不知道，我有个老战友，犯了点错误，被安排调到公安系统了，一辈子干个上尉，我记得他跟我说过一次，一般一个边防站，应该是连级单位吧，百八十人撑死了。”
“你看他们的防御工事，都是建立的双面的，你见过环形工事这么休的？没道理啊。”
“只有一个解释，就是他们在防着里面的东西往外冲。”
“军队哗变么，还是防着虫子冲出来。”
“这个时候哗变？”
“什么人都有啊，就想趁乱上位。”
“应该不会，你看那些兵，有公安部的边防警察，那边浅绿色军装的我开会的时候见过，是海警的衣服，你再看那边，人我看不清但是车是军车。没有谁能控制这么多系统的部队吧。”
俩人讲着话，刚才拦车的小战士过来了，后面跟车一个带大盖帽的
“你好”
“你好”
两只有力的大手握在一起
“我们是辽宁公安边防总队大连支队的。”
“我们是丹东过来的预备役部队。”
“丹东来的？”
“是啊，有什么问题。”
“最近一直没有部队调过来了，听说沈阳出事儿了，想问下是不是真的。”
“沈阳是...”
“沈阳那边的情况我们也不太清楚，我们的通讯设备出了问题，为什么你们的工事朝内修建。”高政委接过话头
“我们的部队一周前被调到这里来接防，三天前和市内失去联系。”
“失去联系？”
“这离大连市内也不远了吧，30公里，怎么会这样。”
“大虫子，你们见过了么。”
“还没有。”
“你们一路过来没遇见？”
“没。只是在公共通讯频道里听友邻部队说过。”
“那你们运气真不错，一个虫子赶上个小车了，不知道从哪来的，市内也有、背面也有，把边防军调回去了，叫我们来接防，市内都打乱了。”
“那边的部队不是陆军么？”
“是，那是二炮的，没来得及送回去，再说导弹基地在这。”
“你们是公安边防的是把，那边的是海警么。”
“对，是公安边防海警部队。”
“你们一共多少人。”
“海警那边的人数我们不清楚。”
“不都是公安部队的么，你怎么不清楚？”
“去年就改了啊，已经不归公安部管了，海监、渔政、缉私都合一起了，现在归海洋局管。”
“你刚才说和市内部队失去联系？”
“对，三天前一批虫怪挡在南关岭一代，把我们回去的路封住了，机场那也过不去，进市区的几条路都有虫子，我们打不过去，在这等着市内的部队打出来。”
“现在大连有多少部队？”
“不少，从咱不知道这事儿就看见呼呼的往这调兵，连吉林的兵都过来不少。”
“吉林的？”
“对，车牌子都是吉林的，哈大高铁不是还关闭了好几天么？好多军列，据说是黑龙江的兵，不过这个我不确定，但是吉林部队肯定是来了，我还拍了照。大头，把我相机拿来给首长看看！”一个小兵屁颠屁颠就走了
“还没问首长贵姓？”
“我姓王，叫王琦，是771团团长，这位是高政委。”
“幸会幸会，我是这边防支队队长，我姓邵，邵冲。”
“连长，相机。”
“王团长你看。”
“这么多部队，还没解决完，到底是什么样的虫子？” 王团长越看照片脸色越白，作为从作战部队退伍的军官，虽然已经有几年了，但是他深深的知道调来的部队是什么份量。
“沈阳军区的一小半儿，都在这儿了。”王琦把照片递给老高
挂下电话
”小孙，来“
”司令员，什么事儿？“
”把23团，给我调到周水子，还有刚撤下去的海军陆战队，还有香炉礁的路桥部队，还有，联系大连市政府，把那个什么PTU，都掉给我。现在在司令部的是65旅吧，全给我调过去。“
”司令，这“
”去，我叫你去就去，还愣着干什么？快！“
”是！“
”哎，你回来，你等会，你把参谋处的都叫来，开会，告诉他们立刻马上，把唐市长和市公安局王局长也叫来，司令部几个人也叫上，20分钟后开紧急会议。还有，告诉孙大炮，这个会他不用来开，把炮兵部队现在调到刘家桥、春柳一带待命，云爆弹给我装上，所有高爆弹头给我装上，妈的老子今天不过了！“
大连军分区司令部会议室
”我反对！来的是一个没见过虫子的预备役团，还不满编，指望他们能干什么！到时候一见了虫子全吓的腿软了，能干什么？我不同意，之前打机场死了多少战士，这次再打输了，大连就全完了。“
”李司令，我们是不是稳妥一些，可以等我们主力部队把旅顺区域的问题解决完了嘛，毕竟只多了这么点儿人。“
”要不然，可以命令他们协助导弹部队拿回棉花岛的导弹基地，直接定点斩杀，部队的损失最小。“
”是啊是啊，指望预备役能打仗么？“
”哎，你怎么说话呢，就你们陆军能耐呗，有能耐自己上啊。“
”都别吵了！”李宏鹏一拍桌子“”
”“
"机场对我们很重要！我们必须拿下他。"
“我不怕被降职！也不怕犯纪律，我就要问问，我就不明白了司令员，为什么非要打机场，就为了让那些政府的坐飞机撤？死那么多战士，值得么！”
“孙大炮你给我闭嘴！我就没叫你来开这个会，你的任务就是执行命令！”
“这狗屁任务，我看执不执行都行！我不能下命令让我手底下的兵去送死，要下你们下，这官我不当了，我和我战士们一起死行了吧！”
“我现在就扒下你这身皮，你给我到后方发救济粮去。”
“司令员，老孙也是为战士考虑，大炮你也少说两句。”
“司令，大家说的有道理啊，你说打哪咱不含糊，但是我们得给手下的战士一个交代吧。”
 
 
“哎！！！！！”李宏鹏一声长叹“田参谋长，你来给大家讲吧，我想歇一会。”说完李宏鹏转身走出了会议室，会议室里一片骚乱
 
“怎么回事儿，到底怎么了。”到处都是这样的声音
 
“大家静一静”田参谋扬声喊了一句“情况比大家知道的要复杂很多，51旅在大石桥失去联系，38军44师在阜新被围困，附近已经没有能去救援的部队了，还有第九师从沈阳突围，后来没有消息，我想很多人也知道了。最新接到消息，第36师、48师、12师，已经全部没有超过12小时没有回应呼叫了。别的省区的情况我们不清楚，黑龙江、吉林的不少部队都陷在辽宁了，可以说整个沈阳军区，可以说只剩下我们了。”
 
全场一片安静
 
“大连是最早出现虫子的地方，得到了更多的支持，加上半岛城市的地形，勉强打成这样。在今天凌晨，我们和北京的联系彻底中断了。”
 
会场一片死寂
 
“我们是孤军奋战，也许是北方地区最后的抵抗力量。等沈阳地区完全沦陷，如果我们还不能完全控制住大连的形势，后果就不用我多说了。而机场地区的这只虫子，根据科学院专家透露很可能是一只母虫，是不是有繁殖能力我们不清楚，但是至少可以确定机场附近的虫子比远离这一地区的虫子体现出了更强的组织性和纪律性，或者说 社会性。我们是军人，我们比一般人更知道一个队伍和散兵游勇的差别。”
顿了一顿
“预备役771团是一个星期以来最大规模靠拢大连的成建制部队，虽然他们是预备役，他们的火力和人员素质都不如一线主力部队，都是自己人我说话不避讳什么，咱们能打的部队大家都清楚，现在能靠拢的都靠拢过来了，过不来的也过不来了。这是我们唯一的机会，打掉这只虫子，然后牢牢的掐住大连湾这个口，守稳大连，守稳一方百姓，守护者一方人类的净土。”

南侧阵地，51-1式加农炮虽然是旧式火炮，但是其威力丝毫不弱于口径152毫米的66式加榴炮和122毫米的60式加农炮。呼啸的炮弹倾泻着人类的怒火。炮兵部队达到射程内很容易，但是要承受成千上万的虫子朝着炮兵阵地的反扑。这个亏部队没少吃，流出了足够的火力纵深后，开始了火炮为主导的攻势。
 
所有的坦克都被留在二线阵地，一线阵地择放慢了废旧汽车、油桶、触发式地雷。一些由老百姓挖的简易陷阱都用上了，草席子下面的深坑，总的目的只有一个，就是迟滞虫群的推进。
 
而在北侧的大连湾，集合起来的部队只有几辆轮式步兵战车为先导，东风军用卡车成为主要突击工具。95式班用轻机枪全部配发给突击部队。
 
“后面是我们的家人，我们的孩子，我们的妻子、父母，是我们的同胞，这一战，我们只有进，没有退！”话说完，王琦把碗一摔“走！”
这一战在后世的文献中，被称为“湾头之战”，实际上战斗的地点并不在大连湾，而是在大连周水子的机场，为了纪念这只大连湾开进的部队而取了这个名字。更有历史学家考证771团实际是从丹东开来的，不过已经不重要，这次战斗的意义却被永久的载入史册，作为留存了大连半岛人类生存区的重要一役，拯救了十几万的部队，几百万的人累。指挥官李洪鹏少将也因为卓绝的战略眼光，被誉为“东洲之眼”。
 
当看见不同于771团军装的沈阳军区38集团军第二师部队到来的时候所有人激动的热泪盈眶。因为在30分钟之前，一大股（其实只是一小股）虫子越过了单薄的留守境界哨卡，张毅他们第一次目击了这种恐怖的怪物。
 
老百姓被吓得四散逃跑，张毅他们又没忍心开着车在人群里横冲直撞，跟在人群中拼命的跑。张毅心里只有一个念想
 
“完了，全完了，军队失败了。”
 
或许有的人做了充足的准备，他们会故意远离军队与人群，离群索居，建立独立的“小社会”。但是对于更多的人，包括张毅这种有一些准备的背包客而言，他们依然需要一个国家机器维护的“据点”，需要军队和警察来威驰秩序，他们没有能力面对数以百计千记的流民，却又没有离开人群的能力与勇气，他们希望政府发一点东西，哪怕只是刚刚饿不死。
 
荒野枪客，类似西部牛仔这样的情节，也只是出现过在张毅的幻想中。因为他无时无刻不在思考一个问题，当家里的食物告罄、背包里的食物吃完，自己有没有能力凭着一把刀乃至一把枪，在这片不再被眷顾的土地上，找到吃的。
 
而当枪声重新想起，再一次听见马达的轰鸣，看见钢铁怪兽般的99式主战坦克带起的烟尘，张毅发自肺腑的感觉到，秩序还在，真好。

771团伤亡很大，大连湾一起开去的边防公安等部队也损失过半，但是他们取得了胜利。在机场南方的针线快要抵抗不住，在指挥所面前只有少量工程部队与舟桥部队的时候，汹涌的虫潮如潮水般退散而去。
 
这些一米多高悍不畏死的生物，当两只如成人胳膊粗壮，举起来有近2米，螃蟹腿一样的屠刀挥砍下来时，没有突击步枪、机枪掩护的士兵如纸糊的一般。
在最终时刻，虫子退却了。这场战斗是首次证明虫子是有组织与纪律性，并受一种士兵们其名为“天线虫”的虫子指挥。 至于发现虫子的繁殖系统，也就是真正的母虫，已经是七年之后了。
 
一只压到最后的坦克部队 呼啸出击，十几辆银行的压款车紧随其后，还有几辆悍马、福特皮卡等车辆，这些车辆明显经过加固改装，双联高平连用重机枪被安装到车身上形成移动的火力平台，向退却的虫群倾泻着火力。 北方的部队和老百姓不可避免了受到了损伤，索性还在可以接受的范围内，提前修筑的简单防线发挥了重要的作用。
 
死里逃生。。。这是张毅的感觉。坐在进城的车上，真是浑身发软，大家都在， 东西都在，这就是最大的幸福吧。

在颠簸的车上，看着触目惊心的一幕幕。曾经YY过无数次的废土世界，真的在眼前了。各种尸体，这是张毅第一次近距离接触血淋淋的尸体，有人的，更多的是虫子的。道路被榴弹打的坑洼不平。鲜红的血液和绿色的血液混在一起，没什么特异的美感，张毅也不恶心想吐，只是很害怕。
 
白露、徐玉娇等几个女孩也是吓的不敢说话，他们不去看那些景象，像小猫一样安静的坐在车里。离市里已经很近了，大连，久违的家，终于回来了。

部队开过香炉礁，张毅简直吓尿，四层立交桥改键的大碉堡，真是屌爆了。
 
如果张毅此时是坐着直升机在天上看，会更加震撼。沿着香炉礁立交桥东北向西南的方向，排布着密密麻麻的雷区和正在修建的防线，一直延伸到马兰河，形成了一个“人”字形的防护，人字的内则，是大连市最中心的主城区，里面有大连的火车站、金融中心、码头、政府机关所在地。
 
而如今选择这条防线，早已和什么所谓的金融机关和CBD中央商务区无关。
首先便是码头与港口，可以迎来海上的援军，算算时间，从营口海运的部队也要到了。
其次是大连火车站有一段铁路与香炉礁相连，可以采用动力机车来运输一些材料。
第三，选择这里可以用一条最短的防线囊括最大的区域。
 
队伍路过西安路，便不再前行，开始疏散和转移老百姓。
“政府每天会在这里发放粮食。”是张毅接到的最好的消息。
 
回家！这是张毅的第一个念头。温暖的床、大堆的压缩饼干，还有好多水、饮料、武器，安全的防盗门，自己的复合弓。 经历了诸多奔波，张毅觉得自己再也承受不了什么压力了。像一只受惊的兔子，只想把装备牢牢的抱在手里。
 
“小张，找你商量一下，这辆车。”
 
被安排穿便装的几个战士中零头的人，走过来和张毅说。


白天上班 不方便更 解答下吧友问题
 
1、故事没露点
 
2、为啥不能用轰炸机、导弹、核武器、集束炸弹、
 
这个问题给大家具体说明下，因为我想填补所有类似的影视作品也好，小说也好的一个漏洞。典型的、美剧 行尸走肉、美剧 丧尸孤独、 日本动漫 学院默示录、 诸多丧尸小说
 
我想问大家一个问题，比如行尸走肉 大部分人看过，为什么那里的那么弱，速度也不快，也没有异能，力量也不大，没有空气传染，那么强大的美国陆军呢？
 
所有的丧尸作品里，只要丧尸不变异，都在陆军可以消灭的范围内吧？ 包括各种丧尸电影。
 
甚至包括布拉德皮特的丧尸世界大战，为什么不轰炸机炸平？导弹呢？ 丧尸世界大战可能还特殊点 丧尸会爬楼。 那行尸走肉呢？ 
 
 
所以楼主一直在设计填一个坑， 必须要有一个东西，摧毁军队的战斗力，要不然现代武器、导弹 战斗机，行尸走肉里 除了咬人 别的和老百姓差不多的玩意，不是有多少死多少？我之后会解释为啥没有战斗机、导弹。
 
 
最后 额，虫子是小头， 我不想写星际战舰，我说了我不大会写战斗场面，我会尽力规避的。还有就是 部队番号 武器的问题，我不是军迷啦 大家凑合看， 我用的部队番号以后可能会出个番外篇来解释



首先是一个字儿，脏
 
环卫工人天天一个月拿着微薄的工资，打扫着街道。如今没有了这职业，城市里的马路脏乱的让人不适应。主干路勉强被军队清理出来，但是卫生是没人收拾的。
 
大量的汽车被推进次要路线当中，几乎所有的车玻璃都被砸碎，里面能用的和值钱的东西被人掠夺一空。
 
蓝色区域大小，即便算大连主城区面积，也就是将将四分之一，但是这里聚集的人数，应该是远远超过原来这个区域居民的数量。大量的难民在商店、移动营业厅，银行等所有能进得去的建筑里住着，里面透出一张张绝望且麻木的脸。还有一些小孩在路边玩，却没有孩子疯跑，路过一家邮政储蓄银行，外面的落地窗已经被打碎，里面供人休息的几排椅子早就被占领，一些人直接躺在地上。路过一家清香拉面，发现门窗被人用桌椅板凳等杂物堵的满满的。也路过少数几个门脸没被破坏的点面，多半不是商店，而是一些打字社，发廊什么的，卷帘门上用红油漆上面歪歪扭扭的写着
“里面有人”几个大字
 
偶尔有几家商店上面也写的“里面有人”，但是门还是被砸坏了。
 
几个人沿着大路走来，越往前走，心里越虚，几个人扛着的小米、玉米还有一点土豆，粉条啥的，实在太显眼。虽然有编织袋子套着，但是一眼也能看出来是粮食。
 
张毅和赵景阳俩人身上套着单兵携行具，赵景阳还扛着个步枪，弄的几个人兵不兵民不民。
路过黄河路一带，街道上更是乱的要死，几处路段明显被人为的用汽车等东西堵死，围城封闭的小空间。家乐福大超市倒是没人占领，估计里面的东西早八辈子就被人拿光了。徐玉娇倒是眼睛尖，在超市门口捡起来了一套修指甲的小盒，里面好几种指甲剪挖耳勺啥的。这一幕被赵景阳拍了下来【图片】【图片】“你拿着我手机就拍这玩意？浪费电，草，还拍好几张。”
晚上在张毅家里，张毅指着手机对赵景阳说。

打开门的一刹那，熟悉的气息扑面而来，虽然一个月没回来了，可是一切还是那么的熟悉。张毅的家是一个简单的两居室，算上除非和卫生间，有点像一个“器”字的结构，中间是课堂，上面两个口是两个房间，下面两个口是厨房和卫生间。
虽然开门的时候锁没有坏，张毅还是小心的把匕首掏了出来，挨个屋子确认没人之后才放下心来。
“毅哥，就你自己住么平时？”
“是啊”
“小物资不错嘛，你爸妈呢？”
“我一个人住。”
“哦”赵景阳识趣的没有多问。
张毅走进卫生间，看了看平时滴答水攒水的大浴缸，水早就不滴答了，走的时候慢慢一缸子水现在还剩下小半缸。
“擦擦身子？这水？”
“别了吧，咱喝的够么。”
“差不多，你去左边的屋子看看”
“我去，你这是个仓库啊”胡子男进屋后一直没说话，打开屋子的一瞬间，不由得呆住了。
“天啊毅哥，你这赶上基地党了！”
“基地啥，看着多，实际也没多少。”
“这么多水？我觉得咱洗澡也够了”
”够你个头，最多擦擦身子。“
”擦擦！不擦擦给你这床都弄脏了。“
”滚，就一张床，睡地板吧你。“
”那个李哥，我这床不够，这有地毯，我家多余被子也不多，你看。“
”没事儿，我哪都能就付。“
”那咱先弄点吃的吧！“
”弄！妈的，饿死我了，我就想吃点大米饭。“
”吃吧，我那有单兵自热，弄完的水别扔，我还有不少紫菜汤。“
三个人轮流用毛巾擦了圈身子，先出来的张毅在那摆弄单兵自热。
”这里头是啥，石灰面子吧？“
”差不多，应该是类似的玩意。“
”你们这年轻人可真能鼓捣。“
“网上有卖的。”
“这倒是省事儿，你们天天就吃这个？”
“吃不起，好贵的大叔、”
三个人吃着自热，喝着汤，这是多少天以来吃的第一顿“人饭。”
“不知道大家咋样了。”
“嗯，李大妈肯定没问题啊，活那么大岁数了。”
“我没说李大妈。”
“林老师也肯定没问题啊，人家家在蓝线内呢。”
“我没说林老师。”
“徐玉娇可就麻烦啦！”
“啊！为什么啊，她咋了啊，为啥她们麻烦啦?”
"我就随便那么一说，你看你那样，还假惺惺的说什么，不知道大家咋样了，还不算关心你那小情人？"
“那女生，是应该关心一下的啊。再说他们还带个小丫头，三个小女孩，多危险？家里又没吃的，就那么点儿饼干。”
“怕什么，政府发粮食呢，没听呢么。”
“那能发多少啊。”
“饿不死得了，吃饭。”
张毅何尝不知道，赵景阳想把几个女孩也接过来，尤其是徐大小姐。
但是接来这俩人，张毅已经做了很大的思想斗争了。家里是有点准备，但是多一个人吃，东西就得除以二，多两个人，东西就得除以三。开始张毅想自己回来谁也不带，但是这一个月的逃难生活让张毅知道，团队永远比个体有力的多，至于李胡子，就从那天晚上救张俊的时候就看出来不是一般人，就算是投资吧，带回来。
张毅对白露印象不错，但是总不能带一个不带另外两个，要是再带三个丫头片子回来，这事儿更不知道咋办了。一狠心，再说吧！
"真好看！"赵景阳摸着张毅的媳妇赞叹着，张毅的媳妇是指他的神点“雨燕”复合弓，蓝色的弓身，简直漂亮极了。
“你看就看，别乱摸啊。”
“不行！就要摸！太带劲了。”
“带劲啥，这玩意都有了，还在乎那个？”张毅指了指放在边上的步枪。
“这不一样，从前我从未想过能有枪，有把弓就是最大的梦想了。”
“我还有弩，给你看看？”
“是么？给我瞅瞅！”
“你等着”
 
 张毅掀开床板，从里面拿出两个弩包来。
“这个眼镜蛇，开始买来练手的。这个追风，是我最的前妻。”
“太漂亮了！还是说你们上班好吧，有钱，我这学生党只能看着。”
“还是你们学生党好，上学是我最幸福的日子。”
“但是没钱买装备啊。”
“上班多苦逼...再说我也没啥钱，买这些东西，几乎把我钱都用光了。”
“现在这不用上了？”
“怎么说呢，用得上，说明要开始过有今天不一定有明天的日子了，用不上，你就是别人眼里一怪人。”
“生存狂，就要有这样的觉悟嘛！”
“切，别搁我这装。”
 
“你这又烟没，兄弟？”
“李哥，说实话，有，但是你控制控制吧，这烟以后能换不少东西，再说我给了你这顿你也么下顿。”
“哎，是这么个事儿，我就是瘾大。”
“要不给你一盒？”
“别别，你说的对，我这真的戒了。”
 
“天啊毅哥，你这准备的太足了，袜子都买这么多，给我一双吧，我这都破了。”
“袜子不是准备的，袜子是那天看小摊打折十块钱4双，我就买了100块钱的，平时十块钱3双。”
“这裤衩子也是那时候买的吧？”
“哎我说，臭不要脸啊，裤衩儿可是15一条买的不还价。”
“哎呀，你就让我换了吧，我那个都味儿了，也没有水洗啊。”
“草，换吧，赶紧的。”
 
“李哥你也换一条？”
“嘿嘿”
“。。。”
 
三个人换了袜子裤头吃了饭，参观完了张毅的储备，闲了下来。
“毅哥，你刚才说，干啥活？”
“这楼里，都是宝贝，我看还挺安全，楼里也不至于进虫子，咱们不拾掇拾掇？”
“对！搜索物资！说不定淘到宝贝，我看书最爱看这一段。”
“走吧，看你淘到啥。”
 
 三个人蹑手蹑脚的打开门，往楼下楼上张望了一下。张毅跑到一楼，看见昨天踢开的木头封锁，已经被一楼的老大爷用破柜子啥的又堵上了。张毅家在三楼，本着就近原则，从对门开始吧。面对防盗门，三人都没啥主意。包里破坏吧？咋地也得有个工具啊。再说动静太大把部队招来了呢？先不说破坏别人家门当兵的管不管，就这声音大把虫子引来也完了啊！三个人正犯愁，张毅忽然想起来
“从我家南屋可以到他家阳台，但是挺危险，要不咱从那过？”
 
把伞绳拴在腰上，赵景阳就过去了，清醒伞绳没用上。进里面把门打开，三个人就私闯了第一个民宅，开始了他们的“淘宝之旅”
 
“毅哥，这...，你之前没来过这吧？”
“滚犊子，来你大爷。”
 
看着赵景阳手里拿着的没开封的情趣内衣，张毅也有点无语，之前就知道是个经常租给外面人的日租房，平时上班也不大注意，没想到里面内涵不少，早知道过来串串门了，都是邻居。
 
“这咋办？”
“妈的，拿回去！贼不走空！”对于翻了一大堆除了一堆内衣和避孕套啥也没找到的情形，张毅也很郁闷。倒是有一堆床单，张毅也不想拿，谁知道洗没洗。内衣内裤和避孕套倒是把没拆封的都拿走了。
 
“晦气！出师不利！下一家！”
从三楼下二楼简单，从三楼上四楼就费劲了。三个人琢磨半天，还是决定从上往下，跑到天台，从六楼一层层的往底下下。
伸脖子一看，张毅是真格打怵，这也太他妈的高了。赵景阳哆哆嗦嗦的往身上帮绳子，张毅有点不忍心
“要么算了吧，反正咱吃的也够。”
“那哪行啊，这东西谁还嫌多呢。”
“拉倒吧，俩小子，我下去。”
李胡子拿脚踹踹下面的台子
“你家这楼不是危楼吧？”
“应该不是啊。”
“李哥，绳子。”
“不用，就这么高下，还用那个，再说就你那根绳儿，真要是人下去了也兜不住。”
胡子坐在房檐上，手一撑身子往下一出溜，就站在了六楼家的阳台边上，身子往里一欠就进去了。
六楼老常头家张毅知道，俩老人带着孙子一起过。老常头家吃的还挺多，冰箱里的东西和菜还是坏掉了，张毅捏着鼻子翻翻冰箱，找出几罐哇哈哈，一看保质期六个月还长着呢，在老头那屋倒没翻出啥，小盆友的屋子里翻出不少零食，大多数膨化食品，还有三箱干脆面，不少打开封了但是没吃。
“这是什么毛病呢？”
“攒什么卡片吧。”
“卡片？”
“嗯，你小时候没攒过？什么水浒啥的。”
“没啊。”
“真是没童年，就是每袋方便面里有个小卡片，这孩子就把面打开，里面东西拿走了，不想吃了。”
“啥样卡，我打开一袋子瞅瞅。”
“开吧，开一袋儿得了，咱先把已经开封的吃了，我尝了尝，有点潮了，还能吃。”
白天一累，晚上就特别容易睡着。胡子男和赵景阳都是打呼噜的，张毅也打，就是比谁先睡着吧，后睡着的遭殃。
第二天，几个人商量开始打周围几栋楼的主意。一天下来发生了两件意外
一个是在后面楼三楼的时候人家家里有人，敲门的时候人家不开，胡子从四楼下人家家阳台的时候被人堵在那，好在男主人也不是穷凶极恶的人，也许是赵景阳带着的弩发挥了作用，还是没咋为难胡子给胡子放出来了。
再就是在二楼的一户人家里，找到一个小女孩。胡子开始还以为死了，结果一探还有鼻息。赶紧被几个人救回来，张毅包里倒是还有葡萄糖吊瓶，但是几个人谁也不会打针。有吃的也喂不进去，后来还是胡子提起昨天找回来的奶粉，张毅拿出珍藏的固体酒精燃料烧开了水，给小丫头喂了下去，忙活了两个多钟头女孩好歹睁眼了，第一句话就是
“我饿”
饿也别多吃，胡子男用米熬了点稀饭，又喂小丫头吃下去，小女孩的脸看起来才有点血色。
“哥哥，额，叔叔不是坏人，你叫什么名字？在家待多久了？家里还有谁？”
开始叫自己哥哥，后来琢磨琢磨自己也老大不小了，哥啥哥啊？小女孩忽闪忽闪的大眼睛打量打量几个人，低下头没说话。
“叔叔真不是坏人，那你看，这是在你家找到的，是你的爸爸妈妈吧？他们多久没回来了？”张毅拿出一张全家福，这个小女孩站在一男一女中间，笑的很甜蜜，很显然是一家三口。
“我叫唐婉怡，我知道你们不是坏人，我都上初中了，明年就中考了，别把我当小孩子啊。”
“啊”
都说现在这孩子早熟，张毅是真没看出来，看这小女孩的样子最多也就小学四五年级。
“好，你不是小萝莉，那叔叔问你，你自己在家待多久了？”
“好久了，我也不知道，开始数着日子，后来就不数了。”
“这么多天你咋熬过来的？”
“开始停电了呀，我就赶紧把冰箱里的东西做了一些，吃了好几天，然后家里还有一些零食什么的，再后来水不够了我也不敢做饭，只能喝，还好我爸那屋有啤酒。”
“喝酒啊？真不容易，做饭，你家怎么会有煤气呢？”
“我家用的煤气罐啊，现在估计还没用完呢。”
“哎，对啊。”张毅一拍脑门，有的人家里是用煤气罐的，这可是好玩意。
趁着天还有点亮，张毅和胡子男又跑了一趟小妹妹家，把煤气罐搬来了，顺便找了一套新的碗和不少方便筷子。
“吃饭吃饭！吃顿热乎的！”
虽然没啥蔬菜，但是打了一罐油焖笋罐头，加了碘午餐肉胡乱加热一下，味道还不错。小丫头也是饿急眼了，米饭吃了三大碗，还想吃被张毅拦下了
“不怕你胃吃坏了！”
张毅开始回忆这两天是不是落下了啥，首先就是各家各户是不是有煤气罐。张毅家的这小区的老小区，后来通的管道煤气，很多家懒得改造走管子，就一直用的罐儿。
边吃饭，张毅边给婉怡讲了讲外面的情况，只是隐瞒了大连湾的激战，隐瞒了很多人去外地现在没回来，不过张毅本身也觉得小姑娘的爸妈应该不至于孩子还在这自己走了。估计是开始的时候听政府说转移也没当个事儿，张毅在步云山的时候还听后来的灾民说，政府都组织转移第三天了，还有的公司单位员工上班呢。
后来军队建立防线的时候情况可能很紧急，把小姑娘的父母隔在安全区里了。当然也有可能是孩子的父母已经挂了，不过这太残忍，张毅没有说，毕竟是个虫子横向的世界啊。
晚上吃完饭，张毅在考虑这个小丫头怎么安置。是送回她自己家再给留点吃的？一个半大孩子扔那毕竟有点不放心。要是留在这儿吧？又多了个累赘。想来想去张毅还是决定遵循小女孩自己的意见，毕竟现在吃的多，也不在乎这一张嘴。
“婉怡，叔叔问你，你晚上是想回家呢？还是留在这。你要是回去，哥哥给你留一个月的吃的。”
“我不回去，我怕，我晚上不敢一个人睡觉，我天天晚上天一黑就怕的要死，不敢睡，都是天天晚上困的实在扛不住不知道怎么睡着的，太吓人了，我还看见过外面有大虫子，求求你们别扔下我。”
“好好，不会去，那你晚上睡叔叔这屋，我去外面。”
“别，我怕，要不你也在这儿吧。”
“啊？就在一个屋子你还怕啊，晚上有啥事儿你喊我们，我们就进来了。”
“不，我就是怕，我一闭上眼睛就做噩梦，我不想一个人，你就留下来吧。”
“哎呀毅哥你就留下来吧，难得人家小姑娘这么热情。”
“滚，没正形。”
“那好吧，那你睡床上，我睡地下吧。”
“嗯~谢谢叔叔。”婉怡开心一笑
“大叔爱萝莉”的情节么，作者码字到这也有点犹豫了。


法律问题？当然不会啊，大家要注意 ，他们是从六楼外面下到五楼 然后下到四楼 然后往下，进屋之后 就开门然后走楼道了，也就是说最有可能被人管的就是在楼外面往下出溜的瞬间，其实一天下来这样的瞬间加一起也不过10分钟。另外他们在的地方是一个军方已经大致清理完毕，但是没有完善保护的“准安全区”，没有太多兵力，而且当兵的不是警察，看见了也不会管的。
 
另外，共军一定是有旅的，我一个姐夫 是沈阳军区的，他说沈阳军区现在就一个师，其他都是“军辖旅”

这一晚上 小姑娘噩梦接二连三，而且一害怕就“啊啊”的叫，听的赵景阳直骂张毅禽兽。后半夜张毅实在抗不了了，跑出来推醒赵景阳
 
“哥们儿，我不行了，你进去睡吧！”
 
赵景阳刚想说张毅“你还是不是人啊！” 不过转念想了想，还是感激这份情谊
“兄弟够意思，我去了。”
 
结果进屋之后发现自己啥也没干小女孩就“啊啊”的喊...
 
 
第二天早上起来,俩人黑着眼圈
“婉怡啊，昨晚睡的咋样啊？”
“可好了，谢谢叔叔，好久没睡这么安心了。”
“你一睡安心就这么喊么？”
“啊？”
 
张毅简单把昨晚的事情说了一遍，婉怡很不好意思的脸红了一下。
“我真不知道，睡的可死了。”
“要不你今晚自己睡吧？”
“不行，我怕！”
“,,,”
 
小丫头白天不敢自己在家，三个人开始商量轮流留下，后来想想不如一起带出去。首先三人就直奔婉怡家，拿了几件小女孩衣服，又把煤气罐搬回来了。然后重走长征路，反正昨天进去过的门都没锁，打开方便，又挨家挨户的翻一圈，又搬回来三个煤气罐。
 
第一天光翻吃的了，第二天仔细翻翻，还找到不少值钱的玩意。纸币三个人是看都不看，金银饰品、纪念币啥的，翻出来一些，三个人商量来商量去，觉得还是拿走，但是有失主来拿，能明确的证明这东西是自己的，就还给人家。原因是这些东西还是有价值的，要不然771团进城之前也不能搜刮。
 
上午翻完了煤气罐，下午又开始扫楼。食物翻到的没有昨天多，煤气罐又找到五个。这一栋楼里只有一家家里有人，在敲门的时候里面就明确的表示过了。
 
值得一提的是在一户人家里找到了一顶沙滩帐篷，还有一个充气的划艇，张毅家也有一个，不过张毅的是俩人的，这个是三人的。在他家还找到了一个烧烤炉子，一小箱木炭，还有一箱臭的不成样子应该原来是肉的东西。三个人猜拳，张毅输了，捂着鼻子把上面的铁签字都撸下来了。这家还有成箱的两箱啤酒和饮料，还有防晒霜，和烧烤的一套刷酱的刷子，密封包装的火腿肠猪蹄子鸡翅膀啥的，看样是要去海边玩，没去成就转移了。
 
连抗带搬之下，张毅家的两居室其中另一个屋子都要塞满了。
 
手上有粮，心里不慌说的真对，张毅觉得长这么大干体力活从没像今天这么满足和有成就感过。





有人猜对了，是网吧。吧友的意见我都会看，当然不一定百分百采纳，有个朋友说要写点逆境，比如血腥的场面。我目前也觉得主角过的有些顺，至于为啥这么顺的原因，我想给大家解释一下。
因为稍微不顺点儿。。。可能就死了
你们不觉得各种书里主角屡屡死里逃生好假么，我觉得普通人，在末世环境下是不是遇到一次一般小说里所谓的“不顺” 就基本死了呢，开了主角光环才能屡屡死里逃生获得巨大利益，所以我尽量不那么写，每次主角的收获，我都会尽量给一个讲得通的理由，当然主角运气会好一点，毕竟是个故事，如果我是张毅，也许包里的东西吃光，然后用各种东西换吃的，然后就挂了。
不过其他的逆境或者其他人的逆境，我是打算写点了的，，，


上班抽空看看评论，你们这帮人。。。
 
开始一个个信誓旦旦，不要后宫啊、不要种马啊、不要女主啊，我记得还有个不要女人的。
 
现在又开始啦，又要推那个推这个。
 
推不推我不保证，她应该不会是女主角的。我没想好女主角的形象，在这里也问一下大家。我读书不多，熟读一些的，就是金庸大师的作品。
 
金庸大师笔下，我最喜欢三个人，一个是岳灵珊（令狐冲去思过崖之前），一个是双儿，一个是小昭。 如果排第四，会是程灵素，但是她太聪明了。
 
前三个人的排名，算是隐隐有个先后吧。喜欢岳灵珊第一的肯定不多，毕竟俩人最后没在一起，她还误会大师兄，干了很多蠢事。但是把思路打开，如果可以选择没有故事的后半段，我宁可选岳灵珊，不遇到风清扬，我也不会独孤九剑，和小师妹在华山之上，直到终老。
 
岳灵珊是一个鲜活的人物形象，我最喜欢的是她对大师兄的那份依赖感，我是比较喜欢被缠着的。两个人会一起干许多有意思的事，比如冲灵剑法，以及华山上两个人的种种，虽然华山上的十几年金庸大师没有写，但是我们是可以想象的到的。虽然最后结果不好，但是每每读到小师妹在大师兄怀里恳求他照顾林平之一节，我总要落泪，最喜欢岳灵珊，可能也和喜欢笑傲江湖，喜欢令狐冲有关，总之掺杂了种种主观，勉强算是第一把。
 
双儿，也很依赖小宝，性格上也许比小师妹还完美，长相上也不输。但是双儿太完美了，有些让人不堪承受，也稍微“二次元”了一些，再加上笔墨毕竟少，（毕竟七个老婆）。略略的往后排一下，第二。
 
小昭，这个人物人气和双儿差不多高，我就不多解释，也是略略太聪明了一些，不似双儿单纯。但是心地是好的，尤其最后自愿去波斯当剩女，额不 圣女，每次读到张无忌收到小昭寄的鞋子的时候，经常也要红了眼眶。如果我是张无忌，豁出一切，也是要和小昭一道的。
 
想来想去，我不知道写一个什么样的女主角，也怕我写不好，编不出金大师那么好的故事。（要不你们让我写异能？）
 
三个综合体那样的还是算啦，双儿单独我已经决定太完美了。
 
女主角是谁....其实这个问题作者也没想好，应该不是小萝莉吧。

下面哄哄闹闹的人流如狂风般冲过楼下的街道，吓的张毅脸色惨白，以为虫子来了。好不容易攒了一屋子东西又要都扔了？真是想锤大腿。
仔细看看好像又不是，人群跑到张毅家对面的商店，疯了一样冲进去。
“现在这人，真是要吃的不要命啊。”
“你当外面吃的那么好弄呢。”
"都要挂了还弄吃的？"
“为啥都要挂了?”
"你看这么多人不要命的跑，肯定是有事儿了啊。"
“那咱们是不是也应该跑啊？”
“不是吧！”
“别急，再看看，你看他们好像不着急逃命，都是急着抢商店。”
“我知道了。。。”张毅扭过头看俩人一眼
“咱们这已经是安全区了。”
张毅的猜测不错，经过几天的清缴，“蓝线”的区域进一步扩大，已经是张毅家的地方已经是安全区内了。一些在老地盘没有抢得先机的人，此刻疯了一样来抢这“第一桶金”。当然不会有啥好的收获，毕竟过了这么久，商店什么的早就在政府刚组织人转移，社会秩序微微波动的时候就被人哄抢光了。 空手而归的人们不甘这样的结果，冲进居民楼抢劫民居的情况发生了。
楼道里传来了叮叮咣咣的砸门声。
“快，到门口，景阳拿弩。”
乱民们冲进张毅家的单元门，从一楼开始砸，一楼的老头赶紧出来说屋里有人。好在乱民们这时候还对法律啥的有点敬畏，看见有人纷纷开始砸别的楼层，赵景阳大块往门口一立，端着把眼镜蛇弩，算是镇住了想进屋的不轨者。老在门口这么守着也不是个事儿，张毅从另一个屋的东西里翻出一桶油漆，用红色在家门口的大门上画了个大大的骷髅头，下面写着
“里面有人”几个大字。
这招还挺好使，进没主的人家，非常时期找点吃的还解释的过去，进有主的人家可算是赤裸裸的抢劫了。外面还有成批的警察和军队，对于安全区内这种现象抓的还是比较严，市政府拿出了乱世用重典的法则，几起强奸、抢劫等恶性案件都采取了从重的惩处。
另一方面一栋栋楼都是空着的，没必要非要跟一个屋里有人的过不去。
当然，即便如此，也是发生了意料之外的大混乱，因为争抢一点儿东西大打出手的案例数不胜数。一些睡大街很久的人不顾一切冲进拥有被褥床单和存粮的屋子，死活不肯出来。还有很多房屋的本主回来发现屋子里的东西被洗劫一空，甚至已经被鸠占鹊巢了。去找警察报案自己的产权证啥的又在别的地方或者遗失了。没有电脑系统查询，多了无数比无头公案。
愤怒的房主面对占着自己家的人爆发了，不知道多少起头破血流的冲突在这一区域上演，后来政府不得不出动了大批的武装警察，平息了这场混乱。所有人都被暂时安定了下来，并迅速出台了“DL市安全区域房屋管理办法”和专项委员会。
政府组织人手挨户楼进行登记，能提供房屋所有权证明材料的人保有对房屋的所有权，如果不能出事证明的，需要2名以上拥有房屋所有权的邻居来证明自己确实是某间屋子的主人。如果达不到此项要求的只能暂时登记备案，房屋按无主房屋处理。
至于无主房，商量了半天最终的决定是“特殊时期原则上允许受灾群众暂时居住其中，但不得损毁，拿走原房屋室内财物。”当然后半条有没有人执行，就两说了。
张毅即使出具了产权证，安定了下来。政府对霸着他人屋子的几起典型案例进行了严查，还了一些房子主人的公道。张毅又有点后悔在自己家门上画骷髅了，多不吉利。
几天下来，谁也没有出去。大量的人涌入带来了巨大的混乱，几个人一直在观察观察形势，政府出台了“DL市安全区域房屋管理办法”保护居民房屋后取得了一定成效，一方面解决了一部分人的住房问题，一方面让剩下的人觉得只要等等慢慢总能回家 。
当几个人都觉得局势稳定一点以后，一场大火烧毁了所有的侥幸。
起火地点就在张毅边上的一栋楼，原因是一户无主房屋，一个悍妇先进去了，被后来的一家人赶了出来。由于对于无主房屋管理上的一个真空，导致这位妇女怀恨在心，半夜一把火点了起来，由于道路的阻塞以及消防车的缺乏，最后活是把一栋楼烧的干干净净了没啥可烧了的时候才熄灭，开始点火的汽油是这位女性用身体还回来的，虽然只有一点点。
半夜看火的时候几个人一阵阵心悸，妈的，太可怕了。
这位妇女事后也被抓了起来，在这一乱世不会有监狱和多余的粮食养活犯人，在离张毅房子不远的市民广场上，政府对这位悍妇进行了枪决，依照战前法律。这一做法让附近心怀不轨的人清醒了很多，大街上几个人为一点东西争斗成一团的情况明显少了，当然也可能是没啥可抢的了。
张毅倒是长了教训，轮流守夜的规矩制定又拿到桌面上来，商量一圈最终决定婉怡除外，剩下几个人轮着守，兰玉雪守最早的时段，后面胡子、张毅、赵景阳轮着来。虽说不敢说看住所有放火的，起码看见着火的能赶紧喊醒大家。
一根粗麻绳牢牢的拴在暖气管子上，实在跑不掉了的话，几个人就顺绳子下去。
一切布置妥当之后张毅才安定了一点儿。
张毅家附近也成为了一个景点儿，第一有人来看张毅家对面烧毁的楼，这些是少数，新鲜劲儿很快故去了。另外很多人跑去看枪决、看审判，审判看过好多次，枪决还是第一次看。再后来虽然枪决结束了，慕名而来的人也不少。
有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有交易，慢慢的广场附近开始出现了很多有交换物资需求的人，而本来叫花园广场的地方也多了个新名字
“枪决广场”
在屋子里过了几天封闭式生活后，看见外面慢慢平静，张毅他们也逐渐增加了出门的次数，染上了姑娘们的爱好，逛街。
几个人本来买卖与讨价还价本来也不是内行，但是溜达了几次之后发现还是很有利可图的。大批的人涌进商店民宅，聪明的人开始拿着即食食品、火腿肠、八宝粥、密封包装的肉类等换取大米、挂面等主食，这样可以吃的更长久一些，而有些人好运的拿到了米面粮油，缺没有锅碗瓢盆，也没有煤气罐和木柴。
生活用品的价格都很低廉，锅碗瓢盆你愿意拿出10斤大米要多少套有多少套，大量的家具被砸烂当作柴火在广场上出售，其实那种做家具的板材并不适宜燃烧，但是好歹还是能点起来的。拿到粮食的人中，勤快点儿的就去换点廉价的生活用具，有的抱着破罐子破摔的态度就直接低价去换肉换罐头，甚至换香烟和酒了。
在市场上偶尔可以看见少量的绿色蔬菜，大部分是阳台农业的产物，种植他们的人倒未必 生存狂，因为张毅看见不少大妈阿姨在兜售。不过阿姨们很精打细算，讨价还价的功夫更不一般，而且绝大多数只换粮食，不换别的。
每每遇到这样的情况只要别太过分的价格，张毅都很愿意拿出粮食和阿姨们交换。因为灾难爆发已经两个月左右，即便是张毅等人也不同程度的患上了口腔溃疡。虽然还有少量的蔬菜和水果罐头，但是张毅都不大舍得打开吃，毕竟吃了基本上就没了，自己是不会拿什么粮食去换黄桃罐头的。
用烟酒和一些金银首饰，张毅他们换到了挺多粮食，又拿出部分粮食换了不少蔬菜，甚至有便宜换的罐头张毅也换点儿。有的人饿着肚子贱卖一些值钱的首饰啥的，张毅也用粮食和他们换，几天的交易下来，家里的各项物资反而越吃越多了。
一辆15路车停在广场边的绿化带胖，这两双层巴士如今上上下下也挤满了人，远远的看见捧着稀饭缸子的女孩回来，从巴士的二层连跑带颠的下来了一个女孩。
“小双，今天怎么这么长时间啊？”
“今天拿到的牌子可靠后了，这死王大脑袋，真气人，要不咱换个地方要牌子吧，反正他搜刮的也不比别人少，今天把馒头都拿走了，本来今天分的挺多，还拿了块腐乳的。”
“别了，你忘了上次啦？这王大脑袋好赖还有个厉害媳妇管着他，要不然你一个小姑娘容易吃亏。”
小双沉吟了一下，也没再说啥。
“娇姐，露露姐她咋样了？”
“还是发烧，身子太弱了她，也没有药。”
“那咱快上去喂她吃吧。”
“你先吃点吧，然后咱俩上去。”
“不用，我不饿，我回来的路上就吃过了。”
“吃没吃我还看不出来得了，先喝点，没事。”
“你们干什么，救命！！！”就在这当口，公交车的二层传来尖叫
“是白露姐，肯定又是那几个流氓。”
“我上去，小双你赶紧去喊警察。”
张毅带着婉怡，和胡子正在市场里逛呢。胡子看好了一套野外炉具，张毅觉得一般，主要近期用不上，摊主价格咬的还挺死，但是胡子坚持说是好东西，最后还是买了下来。
“警察，有没有警察，快去救人啊，解放军大哥，你快和我去救人。”
“对不起，我们有任务。”
“大哥，我求求你跟我去吧，那边有人在强奸我姐。”
“这...”
在广场边拿枪的士兵犹豫了一下，他不是不想去，而是受限不能去。每天各种各样的报警信息层出不穷，超出了以往任何一个犯愁。抢劫的、纠纷的、偷盗的、遗失物品的、人口失踪的，在这个军政管理混乱的时期，不少人抓住个执法者就开始说。一些重要场合的秩序需要维持，军队各级单位都给士兵下了命令，除了特殊事项可酌情处理，绝大部分事宜交给警察机构处理。
因为以往发生过类似的案例，军人被叫去老百姓那里处理纠纷，有的士兵一去不复返，后来经查是被几个老百姓用石头砸中后脑抢了枪。还有很多事件即便放在和平时期，也得调查取证走访半天，没受过专业训练的军人显然不如警察适合处理这些，何况现在各类案件的数量几何倍暴增，大部分警察也只能立个案了事儿。
小兵犹豫的一瞬间，小双直接跪下了
“大哥，我求你了，去救救人吧。”
边上的群众瞬间已经围了一大圈
“哥你看，那边咋了？”
“别去凑热闹，逛咱的吧，你刚才说看好啥了？头绳啊？走吧，去给你换点。”
“哎呀咱们过去看看吧，看看，就看一下。”
“看啥玩意啊，哎，李哥我和他去看下那边咋了，你自己再逛逛吧。”
婉怡拖着张毅往人堆儿那走，过了也不停
“哎？你不看热闹啦？那边咱逛过啦。”
“看什么热闹啊，有啥看的。”
“那你挣命了拖着我干嘛，咱回去吧，李哥等着呢。”
“他自己就回去了啊，你不告诉他自己逛了么。”
“那咱也回去呗，你是想买啥？”
“不想买。”
“又想吃包子了？我带你去。”
“不想吃。”
“那是怎么了嘛。”
“没怎么，我就是想拉着你陪我转转不行啊。”
“菜市场有啥转的？不如去换几本小说回家看看。”
“那你回去吧！大艮B，榆木脑袋。”
“别生气呀我说，转，我陪你转还不行么?你说咋转就咋转。”
“我求求你们跟我去救救人吧，我求你们了，我给你们磕头了。”
一个声音从人堆里产出来，真耳熟啊，在哪听过？
张毅一把拽过婉怡的手，就开始往人堆里挤
“让下，麻烦让下，我朋友在里面，借过，谢谢。”费了九牛二虎之力，把路清开
“小双？你咋在这，她们呢？”
“张毅，你快和我去救人，白露姐遇到坏人了。”小双看见张毅，抹着眼泪从地上爬起来
“你别着急，慢慢说，白露咋了？”
“有坏人要强暴她，你快跟我走。”
“在哪，快带我去！”
站稳了脚跟，让虎三很是得意，在两个小弟面前也很有面子。依靠种种手段，几个人也不大饿肚子。对于三个女孩，虎三是早有意思，但是保持的很克制。
 
虎三很喜欢白露，这明显是个正经人家的女孩，还是大学生，有气质。在得知白露病了以后虎三还下很大力气找来一些药，殷勤的劝白露吃下去。徐玉娇在犹豫再三之后还是喂白露吃了点儿，白露的病也确实是在那时候有了点好转。
 
不过虎三的能耐也就到这儿了，感冒药很贵，消炎药更甚。费劲巴拉的弄来点吃的给白露，三个小丫头半推半就的也收下了，虎三觉的时机成熟了，在一个适当的时候进行了表白。
 
结果是残忍的，毕竟还有让人饿不死的军队供应，灾难开始两个月，远不像许多废土小说里写的人性那么沉沦。作为一个女孩，白露很感激这个非主流为自己做的一切，但是还是不想答应。
 
虎三很伤心，这是他第一次认认真真的追求一个女孩，而且那些药真的是浪费了自己大量的资源，为数不多的几包烟，还有挺多吃的。她居然这么无情的拒绝了。
 
婊子！这是虎三心里最切实的想法。这个社会变了，女大学生？有什么资格拒绝我，我为她做了那么多，她就应该答应我！
 
在这种心态的作用下，虎三这一天终于爆发了出来。
睡的昏昏沉沉的白露感觉有人在脱自己的衣服，迷蒙中一双大手在自己身上摸上摸下。高烧让女孩的神志产生了一定的错乱，在数秒之内都没有反应过来。当有胡茬子扎在自己的脸颊上时，白露才猛的清醒过来。
 
虚弱的白露除了惊叫，实在是没有什么力气推开这个人。听到白露叫喊的徐玉娇第一时间跑到了二层，却很快被另外两个杀马特按住。 一对中年夫妻胆小怕事，缩在车头什么也没敢说。
 
喊叫的两个女孩很快被三个人捂住了嘴。
 
 
 
 
好了，写到这我先停一下，大家是啥观点？是最后时刻英雄出现救了人，还是？

从警察那里出来，天已经擦黑了。披着从警察叔叔那里借来的衣服，徐玉娇与白露还有小双三个人瑟瑟发抖的跟着张毅。由于婉怡还有女老师一级一群学生的作证，很清楚的认定了的虎三几个流氓的劣迹。其实明眼人一下就看的出来，近几年是走一下该走的程序。
哭了几个小时的三个女孩眼睛里还是泛着泪花，尤其白露，不停的呜咽着。
从警察的临时办事处出来，晚风一吹，微微有些凉。徐玉娇与白露俩人的衣服都被几个流氓扯坏了，俩人现在穿着警察搞来的两件很滑稽的外衣，由于没有多余的裤子，腿只能光着。看了看抽泣的白露，张毅脱下自己的衣服披在她身上
“回家吧，外面太冷了。”
“我们都没家了，呜呜呜。”
其实刚才在里面张毅都了解过了，徐玉娇与白露俩人是租的房子，在现行条例下租赁合同当然被人忽视，屋主收回了原来的房子，也并未好心的留下三个女孩。几天的风餐露宿很快让白露病倒了，而且病的很重，这才上了几个流氓的车。
“回咱们的家。”张毅深吸一口气，绝然的说
张毅找到个破袋子，里面挑大家不爱吃又快过期的面包啥的装了挺多，还有几袋饼干，拢一拢，把刚才披在白露身上的衣服又抓了过来，走了出去。
公交车停的位置离张毅家不远，很快就溜达了过去。车窗已经被各种杂物和破布挡住，看不清里面的状况，但张毅知道里面一定是有人的。车门被人关死了，张毅敲了敲窗，很久才有人不情愿的从里面出来，是原本住在楼上的那对儿中老年夫妻。
”你找谁啊？“
”你好，我找原来住在这个车上的一个老师，带着几个学生。“
”都走了，跑了，下午这杀人了，警察都来了，他们都被带走了，估计是回不来了。“
”杀人了？没有，就是晕过去了。“
”你知道还是我知道？我当时就在这车上，这没你要找的人，你快走吧。“说着这男的就要关门
”我当然知道，因为人是我杀得，你看看我是谁。“
男子仔细一看，吓了一激灵
”啊，是你，你怎么出来了。“
”我当然出来了，那几个流氓在那强奸，你就在那看着？你也是个老爷们儿？“回想起下午的一幕，张毅挺生气，要不是几个学生，今天还折在里面了说不定。
”你别站着说话不腰疼，警察都管不了，我管什么。“
”呵呵，随便你，我现在问你，那个老师和几个学生呢？“
”我不知,,,哎，别“ 看见张毅拿出电棍打出一簇电火花，男的明显怂了一截，”我真不知道，那女的和你们走了之后也没回来，估计是怕那几个小伙报复，我是真不知道啊。“
”哼，以后多做点好事儿，每次看见这种事儿都缩，以后你遇到这事儿了也没人救你。“
”是，是“
张毅知道自己转身，这男的肯定骂自己SB，但是还是忍不住这么说。末世的生存，需要低调与遮掩，但是并不是怂，如果在这种情况下尚且要当麻木的看客，那这种人终究会被废土所淘汰。
回了一趟家的张毅又跑回到小公园，顺便又带回来一点吃的。孙婧已经吃完了，几个学生眼巴巴的望着张毅，搞的张毅特别不好意思，自己这趟回去主要是拿药，只拿来一点吃的。
“退烧的，消炎的，对，就是这个！太谢谢你了！”
孙婧一边翻弄着几盒药，一边激动，本来就被火光映的红扑扑的小脸儿上泛出了兴奋的潮红。
“你不知道，我们这想弄点药是多难，去排队领的吃的根本就不够吃，只能带学生们到处找点东西，大部分吃的和有用的都被拿走了，我们只能那点能烧火的东西，根本换不到这些。”
“额,,,嗯，你先把药喂那个同学吃上吧。”
“对，不好意思，我太激动了。”孙婧起身跑过去给叫佳琪的女孩喂药，喂来喂去也没喂进去。
“谁都没有了么？”孙婧问着周围的同学
“怎么了？”张毅凑过来
“药片太大太苦了，没有水，她咽不下去，掰碎了也不行。”
“。。。”张毅本来想说现在的女孩真是娇生惯养，这种情况下了克服一下困难都不行，结果离近了一看病倒的女生脸如白纸，看样子就是极度虚弱了，比想象中病的严重很多，也就不好意思再说什么女孩太教官的话。病重的女孩触动着张毅的心。
“病成这样了，政府难道不管么？”
“哎，也实在是管不过来了，这么多人睡在大街上，晚上那么凉，能不得病么。大连几百万人呢，集中在这儿，大部分人别说吃饭了，连水都喝不饱。”
也许长期的“优越生活”，让张毅有些松懈了。这是末世危机，情况远比想象的糟糕，数百万人口聚集在狭小的区域内，缺乏足够的物资和军队，外面难民的生活居然已经恶化到这种地步，看来形势要严峻很多啊。
“你再等我一会儿。”
张毅再次跑回家，几个人正坐在客厅里的地毯上围成一圈说话呢，虽然有发电机，但是晚上照明还是太奢侈了，张毅家的窗帘很薄，照明难保不漏光出去，屋子里没有月光，比外面还还黑一些。
“张毅，谢谢你。”看见张毅回来了，徐玉娇红着眼圈
“哎~没事，都是朋友”徐玉娇这小丫头开始老和张毅抬杠，此刻软语温存，弄的张毅还不习惯了“我找点东西，再出去一下啊，有热水么？给我装一瓶。”
“有，刚烧的，没凉呢。”胡子站起来给张毅倒水。
进屋子里翻出一条毛巾被，看见堆在一起的吃的，一狠心又拿了点压缩饼干，两罐八宝粥装在一起，接过胡子递过来装满热水的保温杯
“我再出去一趟，你们累了先休息吧，几个女孩睡里屋。”
“这么晚了还去哪啊？我也去。”
“你去什么去，和姐姐睡觉去！”
“不去，才九点多，根本睡不着，要去你去。”
“我倒是想去。”
张毅开个玩笑，转身就往外走。
“小张你等等，我和你一块儿去。”胡子抓起一件衣服披身上，把茶几上的手电和赵景阳的刀攥手里。
“要不我也去吧，出啥事儿了张毅？”
“景阳你在家吧，屋里都是小姑娘不行，有我在没事儿。”胡子勾着张毅的肩出门儿了
没有了污染，哪怕是夜间的天好像也格外清澈，万里无云。失去了人工照明的遮掩，久违的星火重新在城市的上空闪烁，照亮着这座城市里的路。胡子拿着手电，并没有打开。这个时候走夜路的人就已经够显眼了，开着手电有些太招摇了。
“你这是？”
“白天不和你说么，多亏了几个学生和他们老师给她三个救了，我寻思拎点儿东西去感谢一下人家，有个学生病了，我送点药去，她们又没水。”
“哦，远么？”
“不远，十几分钟道儿。”
和胡子赶到，孙婧那儿的火堆要灭了都，看见张毅回来，又往里扔了点儿东西。
“这是李大哥，这是孙老师，李大哥是和我一起的朋友，我晚上一个人走不放心非要陪我过来。”
“你好。”
“老师你好~”
“先把药喂她吃下去吧，水给你带来了，还温乎，另外这点儿吃的给你，你看着她情况好点儿了给她补补。”
孙婧没有接过东西，一对大眼睛忽闪忽闪的就落下泪来。
“太谢谢你了，我代表同学们谢谢你，呜呜，真的谢谢你。”
“哎，别啊，别，你太客气了，这是应该的。”
“呜呜呜呜呜呜”孙婧哭着扑进张毅怀里
“我说你，哎，我啥也没干啊，讹人啊你。”张毅把手举起来，证明自己的无辜


哈哈，另外回答一下吧友的问题。
 
 
坦白的说，那个“少什么白啥”的书，我看过，而且我上一层楼说的，也是真的，就是关于我老师、同学的名字和那本书惊人重合的事情。
 
 
另外你们说的橘子皮，也就是陈皮， 我是真没看过，我昨晚看你们的评论，就随便BAIDU搜了一下，搜不到，只有一个 在叫“将夜” 的贴吧里，有个吧友截取了一小段，大概是主人公在一个应该是学校的楼下吧，调戏一个叫“宁缺”的小孩的妈妈的故事。
 
那一段给我看笑了，然后开始更新，不可否认那一段影响了我一些情绪，所以主人公有些“陈皮”附体，因为我是真的没存稿，天天下班回家玩玩LOL或者眯一会，或者玩会剑网3，然后更新。





同志们啊，你们要看故事里的时间啊，其实写了好几天晚上，小说里一直是那一天晚上。
至于大家说女的太多的问题，我还是坚持我的想法吧
几百万人的城市，怎么可能那么巧遇到熟人了，然后搭配一个合理的男女比例？我想来想去，觉得自己找不到什么理由带几个陌生男子回家。
我觉得 男女比例不平衡，才是可能发生的最真实写照，很多小说 写着写着 就是 汽车修理工 特别能打的 一个会打枪或者甩飞镖或者当兵的 医生 电脑专家 全齐了， 标准网游里 战法牧 配辅助的组合， 你们觉得 一己之力发展的队伍真的会那样么？



我知道大家可能喜欢看 搜索物资 然后找到一大堆东西 甚至找到什么军方和平时期留下的地下仓库类似的 我真的觉得那是好无聊的情节。
我回想了一下以前看的几部小说，末世蟑螂、蹉跎、还有啥的，没有一本没找到军队地下仓库的。
搜索物资，真的那么好搜索么？



起了床，几个人吃了一顿“简单”的早饭，稀饭和榨菜，几个卤鸡蛋被切两半，俩人分一个，几个人都吃了。
“咱水剩下不多了。”小雪从来就负责做饭，当然也没啥做的，主要就是做个稀饭，也没有碱，大米扔进去煮熟了罢了。
“现在人多了，啥玩意都得精打细算，我那天也想说这事儿来着。”胡子摸摸脸上的连毛胡子说着
“嗯”张毅有点心不在焉，水不够了，看来确实不能救人啊，只能这样了。
“张毅，张毅？”
“嗯？”
“愣啥神儿呢，问你呢。”
“啊？咋了。”
“我说要不然咱分几个人去政府那领吧。”
刚才几个人商议的结果是分出几个人去排队领水，政府的救济点隔天发一次吃的，有时候隔两天但是发的多一些，水的天天发的。
“哎，不行，算了，一个人就给一舀子，以前我和婉怡去领过，勉强够一个人喝一天，也不多给，解决不了啥问题。”
“我看也是，我打听过，城里的几口井，离咱这都远，现在也都被当兵的控制着了。往东走咱第一天回来那地儿，也有个大市场，有人卖水，他们自己有机器净化的，能喝，但是不便宜啊，赶上粮食价格了。”
“那不行，咱换不起，而且也不是长久之计啊。”
“我这有点儿净水药片，毅哥你那不还有个净水器呢？”
“这不行，你那药品留着吧，以后说不定有用，我那净水器一个人在野外净化个河水啥的还凑合，这么多人，这跟不上。”
“要不然再出去搜刮一圈？提前往外走走？”景阳用手指指西侧，张毅知道那是军队还没清理出来的区域，想想当初在自己家楼里的收获，也有些意动。
“不简单呐，我听是当兵的把咱这一片清出来了，就往南去了，都大卡车装着往南拉了，也不知道去哪了，再往西好像都没去，现在往西听说也有挺多当兵的，但是人家就守着那一片儿，咱当初回来没啥问题那是都把虫子收拾差不多了，现在要是去，可不一定讨到好。”
“要不咱分头试试吧，上午李哥去西面打听打听情况，我去想招看去哪有水，景阳你在家看家。”
“要不我和李哥一起去吧！”景阳拿起手边的弩，跃跃欲试
“去什么，去也不是今天去，就是先打听打听情况，家里没人不行，你在家看着。”
“我也和你去！”
“婉怡别闹，今天干正事儿，走的远。”


下午回到家，看见景阳还在。
“下午没替李哥去啊？”
“李哥没回来呢。”
“娘的，这一天，可累死我了，我都打听清楚了。”
“喝口水再说。”接过景阳递过来的可乐，张毅抿了一口，就把盖尔拧死了，“省点喝吧，以后可能就忘了可乐啥味儿了。”
景阳心里紧了紧，自从到了张毅家，甚至包括之前“迁徙”的路上，自己都算上人群中过的相对优越的一伙人，没太遭这方面的罪。前几天的大搜刮更是得到了不少东西，人的心态总要经过一个适应，像双儿、白露这样的女孩经历了残酷的现实考验的女孩，反而要成长的快一些。 景阳忽然意识到“以后可能再也没有可乐”了这个问题时，心里有点沉重。
可乐、是一个缩影，穿越火线，英雄联盟，冰淇淋，各种水果，肉类乃至鸡蛋，杂志，电子书手机，虽然大部分东西已经离开了好久，但是人总是逃避，忘记不好的东西。可乐在厨房里还有大半箱，景阳从未认真的考虑过，以后再也喝不到这东西的情况，不是一天两天，也不是一年两年，当这一箱可乐喝光，也许有生之年就再也喝不到可乐了，景阳是极其喜欢喝可乐的，或许四五十年后，自己已经白发苍苍，和自己的后辈说起这个世界上有一种叫可乐的奇妙液体，是那么的让人有滋有味。
当然，首先要活到那么大岁数，其次还要有孩子。想到这，景阳仿佛下定了什么决心一样，呼的站起来，昂起头颅，迎接着窗外的阳光，直面着张毅，斩钉截铁的说
“你那可乐再给我尝尝。”

张毅和几个人讲了净水器的事儿，故事的结论让大家很高兴，这座城市，甚至张毅家的小区里都不缺这东西，而且他们都没有足够的粮食（都被张毅搬走了哪还有）。只要拿出一些吃的交换，不难搞到几台净水器，说不定到时候还能卖水赚钱，连本带利全收回来。
几个人越商量越觉得靠谱，当然主要是张毅和景阳商量，白露的情绪有点低落说想自己静静，小雪在屋子里陪着她，说是陪着她，其实是怕她想不开。 徐玉娇静静的坐在边上，只是偶尔插两句话，婉怡倒是觉得挺靠谱，反正在她那张毅啥都能整来。
俩人一拍即合，一看还有点时间，干脆赶紧出去分头行动了。
到晚上，俩人都垂头丧气的回来了。
敲了两个多小时，几乎没有任何成效。绝大多数的屋子的主人连门都没开，要么装没人，要么就是隔着门恫吓，叫他们滚蛋。少数开门的一听张毅说两句就把门卡死了，景阳那里也差不多。
晚上胡子回来，俩人把水的事儿和胡子说了说，胡子也没啥好办法。
胡子这一天往西跑了，一直跑到部队警戒线那。这次的警戒线和之前张毅回家的那一条磕不一样，几处坚固建筑物上全部加装了重武器，士兵的数量也多很多，虽然明令禁止平民穿过，但是执行缺并不那么严格。至少胡子自己就看见五六支队伍和个人进入危险区，当兵的也没加阻止。
胡子说第二天还得去探探，晚饭的时候小雪又说了一次水不够了，几个人一筹莫展。三个老爷们分析来分析去也没分析出啥好办法，倒是徐玉娇在边上听着，听出点门道
“你们那些招都不行，首先就是得让人给你开门，其次就是让人听你们说话。”
“说的倒轻巧，你去让他们开门试试。”
胡子听这话眼前一亮
“别说，这招没准儿还真行！”
“什么真行？”
“让徐丫头去敲门儿啊，一个女孩儿敲门肯定比你俩好使，人家戒备心也低一些，你俩在后面站着。”
“然后呢？”
“然后你们可以拿出点吃的，问他们话。”
“那得拿出多少吃点啊？”
“你傻啊，你不会说我们是来找净水机的，只要你这有这些吃的都给你。没有咱也不损失啥。”
“那这样得带着弩去，枪也得别着，怕那帮人饿急眼了。”
“...”

领头的胡子叫周志森，是胡子后来知道的。看见周志森从包里拿出个大连市旅游地图，上面各种颜色乱七八糟的标记让胡子感觉心里多少有点底，至少这是一个“团伙”了，不是一拍脑门子就出发的一伙人。
 
胡子一个收废品的，大连虽然没少溜达，但是小平岛那还真不太熟，那是富人区。小平岛里有一大片别墅，张毅曾经因为一个偶然的机会进去了一次。
 
过去在张毅的脑子里，别墅应该是那种二层或者二层半，带着斜屋顶的漂亮小房子。在大连的儿童公园，大连人叫南山的地方有一片这种小别墅，以前世界还正常，张毅还上班的时候，经常不坐公交，从那步行过去，张毅很喜欢那种童话世界里风格的房子。
 
小平岛的别墅则是另一种，算上地下的一层，上面还有三层半到四层半，简直是一个小规模的城堡，而不是那种二层小楼。
 
 
所以当胡子回来以后，和大家说话的时候，问大家“你知道我一进门里面看见啥？”的时候，张毅想了想，不确定的说“电梯？”
 
首先张毅知道胡子这么大岁数的人，看见个大电视、大冰箱、大沙发什么的，不至于大惊小怪，其次好歹经历了这么多，就算看见一具尸体，胡子能接受，如果是看见一只虫子，那胡子不会是现在这个反应。

 
“妈呀，你咋知道？”
“我咋就不能知道啦，我当时一进门又看见个门也有点发懵，仔细看才知道是个电梯。”
“你进去过那的别墅？”
“嗯，去年了。”
“可以啊，那真是有钱人待的地方，你小子行。”
“行啥，我以前公司那SB老板开什么聚餐会，请公司一堆经理啥的去烧烤，缺两个摆桌子搬饮料的。”
 
不知道那个SB老板咋样了，还有那个声音超甜，叫于洁的女同事，还有以前那个单位附近的牛肉面、鸡肉小丸子、瓦罐米饭。自从灾难开始，就是被一个无形的鞭子抽打着到处跑的节奏；一路下来，认识了不少队友，或者说是，朋友。而过去的生活则飞速离自己远去。
 
即便回到家，这个堆满各种物资，窗帘一天拉的严严实实的地方，和过去那个熟悉的家给人的感觉也不再一样，为了照顾几个女孩，张毅甚至没躺过几次自己原来的床。
 
胡子的话，让张毅连带着勾起了不少过去的回忆，那个飞速远去的社会。六百万人口的特大城市，想遇见一个人其实挺难的，所有的故人，同学，哥们儿，一个都没遇到，张毅忽然很庆幸自己选择了跟景阳、胡子、和几个女生一起的选择，孤独十分的可怕，不是么。
 
 
“然后呢？”
“电梯也不好使了，我们就挨层找，他家那厨房，我真是第一次见到有钱家人的厨房啥样了，比咱这屋吧”胡子扫了扫张毅家的客厅，“比咱这屋小一点儿，不过绝对比那屋大，破咱这厨房三个有富余。”胡子一边往嘴里扒了饭，一边和张毅笔画着。
 
 
胡子活着回来了，在这个脸上的皱纹深如刀刻的汉子的脸上，丝毫看不出他经历了三天的生死挣扎。在那端着开着口冒着热气的单兵自热，胡子边吃，边比划着给张毅讲这三天的经历。

 
几个人收拾收拾东西就要出发了，周志森撇给胡子一个大行李袋
“借你的，用完得还我。”
 
走向非安全区的路上，这只小队被各种目光注视着，胡子难以形容那种眼光，不是嫉妒，不是嘲笑，也不是平静，他不知道用什么来比喻，如果说是和路人一般毫不相关，又不完全是。四周一瞬间安静了下来，大家目送着这伙人走出这片安全区。
 
这是一支不被看好的队伍，三四个男的带着几个学生，手里拿着粗糙而原始的武器。但是所有人的沉默并不是因为不看好这只队伍，而是一种刚刚开始萌芽，奇怪的习惯。很久很久以后，越来越多的人注意到这个已经普及开来的习惯，张毅和几个人讨论为什么的时候，胡子撇撇嘴，把抽剩下的树叶子扔脚下一踩
“妈了个巴子的，开始不就这样？”
 
这是一种注目礼，是勇敢者之间惺惺相惜的，或者说是一种同类间惺惺相惜的情义。敢于走出去的探索者之间的尊敬与默契。也许他们现在还不算，现在他们还只是一群普通人，为了一些物资，为了一点吃的，为了不饿肚子，为了活下来。
 
他们中也不乏另一种人，为了责任，为了自己的团体，为了家庭。即便那个秃了顶的老板，也是以“家”为目标。
 
最终一行人选择了一个绕远的路线，是穿运动服拿钢管的男子一力主张的。作为这个团队里的老人，周志森很看重他的意见。毕竟七次外出搜索，最初十几个人的队伍早已不在，在不断有新人补充，成为老人，然后战死之后的淘汰下，最初的队伍里活下来的也只有周志森和钢管男，大胖子都是后来的。
 
 
胡子从周志森那拿来了一根钢管，看起来和钢管男的是一种产物，拎在手里掂量掂量，略略轻了一些，不过总好过兜里的电棍，那玩意太短了，而且也不知道对虫子好使不。这只钢管也是周志森“借的”，完事儿以后必须要还。拥有的越少，就越珍惜，其实这破棍子胡子还真看不上。


 
与此同时，大连军分区临时司令部。
 
“我想知道为什么修了这么久还是没法恢复通信？”
“司令，现在不是修不修的问题，设备最初的毛病已经解决了，现在是强电磁干扰，干扰源找不到，长短波通信都受到影响，整个网络像是瘫痪了一样。”
“为什么会这样？要你们干嘛使？你告诉我这是强外面那群恶心玩意整的？比美国人的电子干扰还厉害？”
“对不起司令，我们正在尽力。”
“发发不出去，收总收得到吧？我现在两眼一抹黑，北京什么样，沈阳什么样，长春什么样，我总得知道吧？沈阳军区四十多万人，都死啦！？一个联系不到！”
“老李你消消气。”许政委一个眼神，示意通信部队负责人出去，接着说，“你催也没用，不是他们不想恢复，现在外面情况肯定不好，东三省的部队往大连调了多少？你比我有数，大连是个半岛，集中了这么多部队还损失这么大，别的地方情况不会好。要说急，北京比咱们急，沈阳更急。”
“北京怕是顾不上咱们了，沈阳，呵呵，不知道沈阳还剩下几个人。”
“没收到确切消息之前，什么都是假的，沈阳有兵，锦州有兵，辽阳也有咱们的部队，陆陆续续来大连的不多，我估计也是联系不上，不知道往哪运动，等联系上了说不定沈阳情况都稳定了，你把心安一安。”
“叫啊咋安啊，情况越来越差，我头发白了不知道多少。”
“放宽心放宽心，嫂子咋样？”
“吃了药好多了。”
“你也注意自己身体，一会和政府还有各部队头头开会，在一起商量商量。”
“开吧开吧，不够我闹心的了，你忙吧，我一会过去。”
“嗯。”


军区和政府联合会议
“首先我要检讨，通信还是没恢复，每次开会我都要说这个问题，通信不恢复，我们就是聋子，是瞎子，外面什么情况不知道，收不到中央指示，也不了解其他地区和兄弟部队的状况。这个问题没解决，我有责任。”
“这事儿不能都怪老李，现在什么情况大家也知道，几只兄弟部队也都有自己的通信部门，我相信大家也都试图联系了，只能尽力。”
“现在我们师战士情绪很大，都是黑龙江本地的兵，还有一些内蒙的，吉林的，他们担心家里的情况，盼着回去。”
“不仅是你们啊，我们部队辽宁本地的兵多，老在大连待着也有情绪啊，战士们哪儿的都有，阜新的，铁岭的，朝阳的，鞍山的，现在打成这样都不知道家里咋样了。”
“思想政治工作很重要，这种情绪一旦处理不好会出大事，在这个关头军需部门还要克扣我们政治部的物资，缩减政治部的编制，我觉得这处理的有问题。”
“孙部长你把话说清楚，什么叫克扣你们的物资？现在特殊时期各单位供应都压缩，优先保证战斗部队那是军分区的命令，我们照章办事怎么叫克扣了？”
“你别怪我话说的难听，现在你们成了香饽饽了，领点东西都看你们脸色，大家摆在明面上查一查，我倒是要看看那么多物资都分哪去了！”
“…”
“…”
 
“都都都闭了！每次开会都要吵吵吵，啊，吵出什么结果啦？我都不愿意来给你们开这个会！每次来老问题没解决，新问题一大堆！保证作战部队供应是我说的，没有战士们在前面你们谁有机会在这吵吵？”
会场一阵沉默
 
“战士们的思想工作也不是不重要，要和大家把话说清楚，越是这种时候越要服从命令听指挥，别总是有这种狭隘的地域情怀，一个团，一个旅，一个师，能打回去么？把那个文工团的建制恢复一下，搞两个节目演一演，具体还有啥招你们找许政委商量。”
“老孙，还有这个，马师长，杨师长，咱们会后单独说这个。”许政委把话接了过去。


 
“粮食供应是问题，和安旅长合作，圈出来的土地都已经开始种植，但是现在过了季节，就能种一些短时间成熟的蔬菜，要想大规模种植，要等明年年初。粮库的粮食，供电系统恢复后70%的仓库正常运转，保存问题不大，还是消耗太快。”粮食局局长起来汇报
“每天都有人饿死，不能再像现在这么卡着供应了。”
“问题是现在放不开，如果敞开供应消耗速度会成倍增加，我们必须保证一年，甚至两年，有了稳定产量，才可以考虑。”
“一年两年？大连这点人怕是死光了。”
“唐书记什么意见？”李宏鹏司令皱了皱眉
“这个问题，市委班子已经讨论过了，一方面是适当的放开供应，一方面是彻查分配不均的问题，保证粮食能到老百姓手里。将会城里专门部门监督粮食下发，公布举报渠道。”
“嗯，人手上有问题，我们可以派部队支持。”
“还真得麻烦你们。”
 
“轮到我了，还是老调子，住房分配，现在是个楼里都塞满了，还有几十万人住大街，我建议之前公布的政策,,.”
 
作为老百姓，张毅是不知道这些的。三天后，新的《大连市特殊时期治安管理规定》和《大连市特殊时期住房管理政策》等几张大字报贴在了老社区活动中心的外面，张毅才知道了一些内容。


 
“小罗你知道不少呢。”
“我以前好歹也是人大代表。基本功课还是会点儿啊。”
 
“再就是大宗物资交易要受到政府管控，打击囤积居奇，打击投机倒把。”
“那咱这不算吧？”老周还是老实人。
“咱那三瓜俩枣，政府看不上。”
 
“那住房办法说啥了？”
“我今天主要回来和大家说这个。”张毅一脸严肃。
 
张毅简单的把新的住房管理条例上的内容给大家说了一遍
“额，也就是说，咱这个房子能保得住，咱们分出去几个人，政府安排到谁家了他们还不能拒绝，但是自己不能选。”
“对，拥有两套及两套以上房屋者，房屋拥有者只能挑选其中一套作为屋主，另一套由指挥部负责分配，而且屋主只能挑选一件屋子，其余部分按面积分摊人头，卫生间，半封闭式阳台除外。”
“乱遭的，你们研究。”胡子听的头疼，拿报纸和大葱叶子卷了根儿“烟”去窗口抽了。
 
“李大哥，是这个意思，比如咱这个屋子，张毅如果还有别的房子，要在这个房子和那个房子里选一套，另一套归政府。然后加入说张毅选这一套了，他只能选其中一个屋子，作为自有房屋，另外的屋子必须要在15天内住满人，按房产证上的面积每五平方米接纳一个人，可以自由协商，但是15天后如果还没住满政府会强行安排。”白露精神头稍微好点了，也在边上听着，这时候出来给胡子解释了一下。
 
“卫生间不算面积，那种半开放，也就是没窗户的阳台不算面积。”
 
“这不是抢人房子么？”
“其实这样也挺好。”白露说了一句，就不说了。其实她想说这样自己住在这能踏实一些，毕竟自己住也是住，别人来住也是住，乱世之中能遇到张毅这样的人很幸运。
 
“对我没啥影响，咱该一起还是一起。”张毅倒不觉得这有什么，“我也没第二套房，我家的房子房产证上是79平，算80。我挑一间，就算是挑大屋吧，20，扣了卫生间10，我家没那种露天阳台，50，要接纳10个人。咱这，小双白露徐玉娇，婉怡，景阳小雪，李哥，还有周大哥和罗哥，9个人，还得进来1个。”


身上也有味，屋子里也有味，衣服也有味，天天天黑了就没事做的日子折磨的张毅有些发疯，今夜难得有这个好地方。空气很清新，所有的工厂与汽车已经消失了几个月，空气透亮的漫天星河连眨都不眨。清风吹过，鼻子好受很多。
胡子抽了几根报纸烟便也不再抽了，一方面这实在称不上是烟，一方面报纸也是有限的。
“以后怕是连纸都没有。”胡子嘟囔
 
连纸都没有，，，张毅忽然想起了以前看的电影，未来水世界，那里面找张纸就很费劲。不过胡子说的也许是真的，这种工艺或许会断了传承，人们要为吃的和喝的而奔波，没有人会在意造纸，况且即便是造纸厂的工人，在没有了上下游完整的工业链，没有了电力驱动的机器与各式各样化工染料的基础上，也未必能造得出纸。
 
没有了纸，也就没有了很多别的东西。有些还是生活中很必要的，比如盐，张毅在海边长大，小时候也曾远远的看过盐田，也知道海里的盐是不能晒出来直接吃的，也知道除了海盐世界上还有岩盐和井盐，还知道井研好像四川有，还知道动物的血液里也含有盐，自己林林总总的连看带学业学了不少，但是守着海边，张毅还真不知道怎么去弄盐，难道天天去喝动物的血液？在大学时候和寝室的同学讨论过这个问题，最后大家的结论是大概有毒的盐和没毒的盐析出的条件不一样，比如加热的时候最先是不能吃的盐，滤掉之后把剩下的盐水继续加热才是能吃的。当然那时候也仅仅是这种停在胡扯上的讨论，没有人去研究过到底怎么弄。张毅似乎还记起高中的时候地理课上讲过古代南方人用大锅煮海水而大量砍树导致水土流失的例子，还想起了糖，响起老师说南方的糖是甘蔗做的，出来是白糖，北方的糖是天才做的做出来是红糖，想起了小时候在姥姥家曾经喝过红糖水，似乎没有白糖水好喝。
 
思绪一瞬间就被拉得很远，似乎是一些不着边际的事情，然而也是一些看得见摸得着的事情，比如盐和糖这类东西张毅已经要求大家省着吃了。已经越来越少又得不到补充的东西，谁会不想起以后它忽然没有了呢？


“我以前有一次进山，和孙德福俩人，遇到过一头野猪，大野猪，野猪王，挂了甲的。我估么着，怎么着能有个400斤。”
“啥叫挂了甲的？”
“就是在松树上蹭了油的。蹭了油，枪子儿打不透，放倒熊瞎子的猎枪都不好使。孙德福有杆子好枪，双筒炮，说是德国枪，他姥爷做土匪时候用袁大头换的，也不JB知道真的假的。不过枪是好枪，俩扳机，能连放两炮。”
“那你们把野猪打死了？”
“没有，我不说了么，枪不好使。幸亏孙德福的狗，要不然我俩至少得留在那一个。”
“狗能咬死？”
“咬不死，枪都打不死狗能咬死么。那狗是真勇敢啊，那老大野猪也敢上前，孙德福还想打，我拉着他就跑，幸亏那有两棵歪脖子并着长的大杨树，我俩蹭蹭蹭就上去了。是把枪也撇了，叉子也撇了。”
“那怎么办呢？”
“树上等着呗，那狗一下就被野猪撩的起不来了，躺在那还没死，要是能下去救保不齐能活，但是那时候哪能下去啊，老孙眼睛当时就红了，就要下去拼命，我死死拽着。”
胡子一掏兜，又摸出一根树叶子烟点上了，接着说

“树上等着呗，那狗一下就被野猪撩的起不来了，躺在那还没死，要是能下去救保不齐能活，但是那时候哪能下去啊，老孙眼睛当时就红了，就要下去拼命，我死死拽着。”
胡子一掏兜，又摸出一根树叶子烟点上了，接着说
“我俩在树上等，等人来找我俩，抱了一会孙德福抱不住了，我就一条腿蹬在他屁股下面撑着点，撑到天黑，有人来喊我俩名，我就开始喊啊，我在这我在这，这有野猪可加小心！一听有人来了孙德福一下把不住了，顺着树就秃噜下去了，我一看这不行啊，我也就下去了，下去我就给孙德福捞树后面去了。那野猪王就在那，我手上是一点力道没有，我寻思可完了，今晚交待在这儿了。我扯着嗓子叫唤，快来啊，救人啊！”
“那后来呢？”
“亏得有人机灵，一听我俩喊不行了，嗵！就朝天放了一炮，惊着那猪了，那猪长那么大都是成精了的，一看有人来了，都举着火把，也就跑了。它一跑我也不行了，直接瘫在那了。”
“那是够幸运的。”
“我和孙德福本来关系就好，我下来救他，他心里记着。后来有一次，队里去山里砍树，和我搭伙那小伙子新来的，不会使劲，我俩砍那个树不高，越矮的树倒的时候越不一定往哪边。那天我眼皮子直跳就感觉有事儿，眼瞅着树要倒了，我一看是往我这边倒，还成。我那时候怕那小伙子不会躲啊，看往我这边倒了赶紧闪开一下，躲过去了。那时候也是走神了，忘了回头棒这档子事儿，那大树一倒下呼的一下又弹起来冲着我就砸过来啊，是孙德福一把给我推开了，自己被压在那。”

