朱刘二决定先去找个工作，现在他学的这点编程知识实在混不到几个钱，只能出卖体力了。开始他寻摸着去了一家油漆厂，但是过了4天就跑回来了实在是累，过了一阵子他才找到一份保安的工作，不太累，只雇他15天，他得到1050元。

不过他好好的见识了一下资本的技术，被pdd忽悠着花了不少冤枉钱，这也没有什么。朱刘二意识到个人的心智是脆弱而容易修改的，他不怎么相信这些所谓活动了，只买要用的东西。

东西运到还有好几天，这中间朱刘二是无所事事的，朱刘二毫无罪恶感，修仙的事也被放在脑后。他专注于骑着他的永久牌自行车满城逛，往那些最老而破败的小块建筑群里钻。

在把水师营一带待拆迁的土砖屋跑了个遍之后，朱刘二决定回燎原巷23号看看，那是他们家在他初中时租住的地方，破旧，曲折，典型的城中村。但是朱刘二在那里生活得颇有乐趣，他这一趟回去主要是想看看那个佛像。

佛像被安置在一棵大槐树下，因为一面半颓圮的水泥墙的存在，尽管它的旁边就是巷道，罕有人发现它的存在。朱刘二是在一次急于上厕所的时候误入的，毕竟地方就在道路一旁，朱刘二从缺口冲进去，几乎什么也未看便背对着墙向着树根处进行排水作业。回过头来，才发现墙上靠着那座五个头的石佛像。

出于一种很市侩的宗教观，朱刘二伏下身子，拜了几拜才离开。不知道出于什么心理，这样的祭拜成了他的日常章程，直到他离开那里。


近了，朱刘二把车子停在巷口，里面不好骑。

槐树仍然茂盛，石佛还在那里，朱刘二用衣袖擦了擦，没什么灰。朱刘二感到有些意兴阑珊，记忆里的一切没有这么无聊。是他太庸俗了？还是他不再能品味这种幽静和神秘感了？风缓缓吹过，一切都像没有变动。

刘二太幼稚了，他居然都感觉不到，自己早就悲哀地长大了。然而他又多么幸运，在这之前，他一直固执地活在那个不会长大的美梦里。

然而，正在他转身准备离开时，左腿突然一阵刺痛。他不由自主地倒下了。

靠!

朱刘二既惊愕又恼怒，他勉强扶着墙站起身，看向佛像，突然想起来一件事：

他从进来开始还没有拜过佛像呢。

刺痛来得快去得更快，朱刘二狐疑地摸着左腿，确认什么问题都没有之后，他又伏下身，重温了一遍初中生活，离开了。

朱刘二所不知道的事多着呢，比如Least/Greatest Fixpoint在Lambek lemma下到底存在怎样奇妙的关系。比如他走后，正对着缺口的那户人家家里疯了十几年的大妈突然间好了，好像这十几年时间未曾在她身上留下半点痕迹。比如--

当他打开家门时，迎接他的不是老妈，而是摆在桌上正对着他的那一尊五头石佛。

朱刘二首先用自己平常擦磨刀用红宝石棒的纳米海绵沾水，仔仔细细地给石佛表面进行了一次清洁。然后把它收进床边的纸箱子里。次日醒来时当然他意识到他此时的状态很不对劲，浑如梦游，但是真正精神层面的操纵，就是能让人感觉自己自由自主。

入夜，他上床睡觉，并且做了一个漫长的梦，一些东西就此改变，包括朱刘二的认知，包括朱刘二的躯干。
