朱刘二坐在离开岱店的公交车上，车速很慢，但朱刘二仍时不时地低哼几声，左腿处扎心地疼，朱刘二已无心去看他怱 忙间从柜子里翻出的几本旧书。

正值高三毕业，朱刘二本打算好好玩玩，外婆家却闹开了 ，做为一条被殃及的池鱼，朱刘二不得不坐上从江城郊区到武横的公交车，去干吗呢？去搬家。高铁建设如火如荼，这也是无可奈何的事情。

没有俗套的钉子户情节，没有俗套的强拆情节，也没有各个兄弟姐妹为补偿款争执不休这种事发生。外婆不情愿却仍搬到了大姨家里，钱全留给她，各人还有各人的生活要忙。大家都很忙，没空干涉她的生活。

但是，孤寂......那种孤寂的氛围在朱刘二准备离开时犹为明显。看着外婆站在荒草丛生的庭院中，不安局促地在围裙上一遍又一遍地擦着手，朱刘二撒谎了，他说自己明天会带家长来吃饭，换来外婆脸上浅浅堆起的笑意——不对，她说话一直粗里粗气，脾气也不好，朱刘二觊觎她的遗产。朱刘二一瘸一拐地道别，走出了院门，走向主街道。

朱刘二收回思绪，此时朱刘二前座的人肩头不自然耸动了一下，露出他手中的可乐，是无糖树莓的，正合朱刘二的口味。朱刘二第一时间想到抢，第二时间想到这瓶喝过了，应该已经不冰了。

就是这时，朱刘二的心头冒出一个古怪的想法：

“我想.......修仙。”

到了市内的车站，朱刘二连喝3瓶冰可乐才压抑住自己的心情。

修仙! 修仙？

不对了，怎么想自己也不像那块料，吕纯阳，张三丰，老聃，放眼上下几千年都是何等的人物......也不大对，修仙好像就不是一件可以很严肃的相信并且施行的事......

撒碧似的，好玩儿吗？

带着失落和不解，朱刘二开始了自己的尝试，比如上知乎提问。兜兜转转，只收获了一堆网络小说，简称网文，更悲剧的是，还没钱看。朱刘二学乖了，把搜索关键词改成修行，这下内容的主题变成了宗教贩子，简直无法可想。

就是嘛，一堆同名不同意的东西摆在这里混淆视听，还想找到秘籍不成？hylomorphism因亚里士多德蓬荜生辉，而recursion schemes踪迹难寻。(不过在国内似乎反过来了，不知道该说什么好......)

朱刘二的心情似乎回到了高三，渴望向上，又不得其法，每晚躺下时都很累......疲累从里到外，不光没睡，还不知道自己牺牲的睡眠时间学到什么。感觉......就那样啊？也没什么感受？但是......又完全的不甘，也不敢放弃!就这样，在戮害自身的这场沼泽马拉松中，离别人越来越远，双腿却越陷越深......

看不见......完全看不见，不论是思考,还是时间，好像一粒盐投进湖中，尝不出半点咸!

就这样，朱刘二放弃了思考，像在1000米赛道上苦熬最后一圈的跑者一样，只是跑，什么也不敢去想......或者停下。

喝无糖可乐的坏习惯，也是那时落下的，无糖，就可以欺骗自己，不会让身体状况更糟糕，可以每天喝一瓶也不会有事.

靠!

后来到了大学，朱刘二才接受了自己虽不沾烟酒却有一身恶习，可能要少活十几年的事实。

心头炸起一团无名火，朱刘二猛的从本子上撕下刚写的几页笔记，团了团，扔进垃圾桶里 —— 没扔中。他呆站在房间中央，眼前只有一面闭合的墙。墙! 他打了个寒颤，俯下身子，捡回了那团纸，延展开，摊平，夹回到本子里。

朱刘二没经历过失败，不是他强，而是在面对失败时朱刘二有一种古怪的态度。他自毁!每当他放弃希望，并且断绝自己的退路时，快意和愉悦便侵占了他的躯体。之后他好像游离在空中，看着自己去演出应有的反应，一直要到演完那一套才回到躯壳中。他是没有胆气自己去面对这一切的，他是个怯懦的人。

睡了。


