说完自己遇袭的经过，叶安东才感觉长吐一口气。他现在知道时间了，已经有一天没喝水吃饭，这就是为什么他的手在抖个不停。刘二递给他一把烧炉子用的火钳，让他抓着当作拐杖撑住上半身，自己则去小卖部买了几根棒棒糖和一瓶可乐。这不管饱，但是能快速让人恢复血糖。

"OK，哥们，你讲了这么多，应该已经不害怕了吧？", 刘二拿过可乐，干了一口，然后又递给叶安东。叶安东接过，顺手拧上盖子就放在旁边了。刘二顺了顺气，看一眼站立在自己影子中的纸人，略感安心。“我叫刘二，路过，因为感觉这有点不对劲就过来看看。我不是特意来救你的，这趟来是为救我自己，结果还算不错。你可能现在听不明白，没事，先把要紧事处理一下。现在8点多，我要回家了，但是刚才踹门的时候我右脚被钉子扎了, 所以哥们你能不能也帮帮我，送我回去，然后跟我爸妈解释一下，就说你在野地里晕倒了，我跑去救你，然后踩了钉子摔了。不然我这趟还得挨顿批评。”

叶安东忙不迭地应承下来，刘二脱下夹克，把火钳和可乐一包，缠在左手上，又摸摸兜里的那袋盐，之后才和叶安东一块慢慢走到马路边，大概将近9点，他们拦到了一辆出租车，上车了。叶安东这时候才有心情检视自己身上的东西，还好，手机钱包都还在，只是屏刮花了,钱并没有少。这时候旁边伸来一只手：“等等，钱包里是不是有口香糖？来片。”下车是叶安东付的钱，刘二本想抹开面子，把买棒棒糖，盐和可乐的钱也要一下。但是想想其实也不多，还抵不上车钱呢，就没敢作声。况且在车上，他把剩下的可乐喝光了。


他们在刘二家旁边的医院折腾了好一会，刘二的母亲本来想亲自带刘二来医院，但是刘二劝她留在家了，只有刘二他爸爸和叶安东陪着刘二一块打破伤风疫苗。折腾完这一通都将近11点了。这天刘二和叶安东一块睡房间，往日刘二只能睡大厅的。


