"棨，意为木质的通行证，棨术，是古代先民在漫长的生产生活中摸索出的，从恶鬼和邪祟畜生等物之下求得生存的技术。不过如果说难听点，也可说是邪术。它不看重施术者的个人素质，外部条件足够即可，它有一套脆弱的理论，但是散佚已久，同时这套理论的指导性并不强，可以说是个漏风的竹楼，实践中更多偏向于记忆历史上行之有效的经验主义方案。"

朱刘二在笔记本上写下这段话，陷入沉思。。。。。。并没有，他在昨晚那古怪又模糊不清的梦境之后就突然被知道了这些东西，同时他也知道腿痛是怎么回事了，是脉望在作怪。

建中末，書生何諷常買得黃紙古書一卷。讀之，卷中得發卷，規四寸，如環無端，何因絕之。斷處兩頭滴水升余，燒之作發氣。諷嘗言於道者，籲曰：「君固俗骨，遇此不能羽化，命也。據《仙經》曰：蠹魚三食神仙字，則化為此物，名曰脈望。夜以規映當天中星，星使立降，可求還丹。取此水和而服之，即時換骨上賓。」因取古書閱之，數處蠹漏，尋義讀之，皆神仙字，諷方哭伏。-- 《酉阳杂俎》

但就朱刘二亲身体验，事情八成不是书上写的这么好。这小虫是活的! 而且正好端端的活在他的腿里面。所以在碰到五头石佛时他会腿痛 -- 脉望感觉到外部环境的不利因素，感到不安与惶恐，想要逃离宿主的躯体。朱刘二也明白为何如此了，他接受的记忆虽然模糊破碎，但是到近代环境变化的幅度足够大，他能知道最后几个接触并崇拜这石佛的人什么下场 -- 陷入疯狂，献出一切，化成肉汁。接受了一些古早的迷信小知识，他大概能解释为什么自己没死。


棨术对生物的理解极其简单粗暴，恶鬼，邪祟，生魂，畜生，其余皆为“虫”，植物压根没被纳入考虑范围。生魂即居于虫和畜生体内的魂，无三魂七魄之分，恶鬼即离体又未消散之生魂，畜生即体现出某些智力明显提高且古怪的动物 ，邪祟包含除此之外但是还有类似意识表现的玩意。这个分类体系实际上是只能当个参考，如果恶鬼出现了某些无法被预测的行为，就改叫它邪祟，能有啥好说的。古人显然没想过黏菌为啥不是虫(应该是啊)，但是，罢了，几千年来生活的重压让先民中的大多数无力去思考这些问题。

棨术的施术材料大多易得，如草木灰(不是香灰), 槲寄生，小米，糯米等杂粮。但是那些只是仪式上的障眼法。少数能起作用的材料之一，是「人」, 活着可以做饵引诱邪祟，杀了可以人造各种恶鬼, 再不济起码做苦力是好的嘛。

次一等的材料是畜生，修仙畜生难寻难捉，且效力通常低于死人，所以使用较少，但是架不住历史上总是出几个好人，因此确实有过先例验证可用。再次一等是邪祟，并非效力不佳，而是实施者往往没命活到施术完成，需要多个人玩命接力才有希望完成, 且无明显规律，引导成功率实在低得可怜。

恶鬼古时易寻，其原尸首会有一部分久而不化。具体是哪一部分保留以及背后的原理没人深究。还有为啥火化会致使生魂无法在自然条件下完成转化，为啥只有一小部分人的生魂会转化成恶鬼，完全没头绪。对那些出生时肉身就承载着恶鬼的婴儿，也就是所谓“鬼胎”，棨术更是束手无策。不是对付不了，是解释不了，因为在棨术体系中恶鬼应该是类似疯狗之类无理智的东西，而鬼胎却有记载长大成人的例子，且并未显得出众或痴傻。

当然大部分鬼胎早早就被杀死，其甄别当然是由棨术的施术者来完成，但是对于尸首的处理......刘二猜多半是当成宝贵施术材料收藏起来了。对鬼胎来源合理的猜测是鬼胎在出生时原本的生魂受某些因素影响转变为恶鬼，因此与死亡后形成的恶鬼不同，没有失去理智。但是这种事，谁又说得清呢。

这一发天降法术数据库的操作让朱刘二在家憋了一上午一下午，显然，这东西不好验证，很有可能是自己想修仙想魔怔了，五头石佛自己父母根本看不见，合着没啥证据啊。但是，先写下来，当作小说素材也好啊。朱刘二很喜欢一部叫茅山后裔的小说，作者对道法设定的拿捏恰到好处，非常强，朱刘二非常仰慕他。

但是终究还是要出门了，因为拗不过自己的妈，妈要给儿买衣服，不得不从。磨磨蹭蹭地穿鞋，磨磨蹭蹭地下楼，然后妈骑着电瓶车从地下车库上来了，跨上车，俩人直奔无人路地下步行街---- 并没有，在半路上朱刘二和他妈看见有家开在废弃棚户区旁边的店(既做裁缝，也卖工厂产的成衣，这种店在小地方不少)在低价促销，好吧，总之ta们一起进去了，。

也就是这一下，朱刘二意识到，他得想个法子证明或者证伪棨术。缸中之脑他也知道，但是人生在世，求的是一个心安。他忍受不了衣服里侧那些层叠蠕动的脂肪块和血污，也接受不了鞋口尖锐的利齿，更要命的是朱刘二不光能看到，还能摸到，也能闻到，如果是什么精神疾病，朱刘二就该马上去医院治疗, 如果发现棨术是真的，那他再也不会来这家店了。

很悲哀，不敢在这件事上开罪自己的父母，他还把店主热心推荐的这些衣服，鞋子挨个试了一遍。朱刘二注意到，这店里的成衣看着不像手工制作的，但是没有商标。最后他们买了一件秋季穿的皮夹克，朱刘二当然不情愿，可是--毫无办法，他还想过是不是要抓过脚踏织布机上的剪子以死相逼，就在这样的狂乱和痛苦中，对家长长期以来的驯服态度还是占据了上风，况且，朱刘二真的很害怕这一切是自己的精神问题。

也许后面一条理由是为自己的怯懦找的借口，回家的路上，朱刘二有几次机会把那件皮夹克扔掉，但是往往一闪神，机会便溜走了，他找着借口，晚上，我一定趁家长出去的时候把它扔掉，可是当晚，朱刘二的母亲以不寻常的机敏发现了他对那件衣服的厌恶。就像对待挑食的小孩一样，她整晚都呆在家里，严密地看守住朱刘二，希望落空了。直到关灯睡觉前，朱刘二都在害怕。

一晚无事。

第二天，朱刘二才找到机会带着夹克溜出去，他想找店主退个货, 钱还不还已经无关紧要，他要以最大马力冲到门口，把捆好的夹克像个炸药包一样扔进去，不作任何解释地跑开。就像任何俗套的灵异故事一样，在自己的余生中，他再也没有见过那家店。他在快到晚上时坐上公交车，在路过跨江大桥的最顶端时，朱刘二一甩胳膊，衣服和作为配重的石头一起脱手，落入江水急流中。正是夏季涨水期，应当是沉了底，顺着水别处去了。

下车。隔岸，已是另一城了，刘二缓缓踱步靠近在大桥上游的轮渡码头，因为他刚刚把自己高中时期办的学生卡里的钱刷光了。这样一来，也没什么理由要舍近求远。二来，大概是刚揣到钱烧得慌，不光准备坐轮渡，还买了两串炸年糕，多要了些辣，慢慢地嚼着，只觉得黄昏的风畅快清爽，而轮渡码头也渐渐浮进眼帘。刚好，刚好，轮渡船刚刚到。

上船，其实无所谓站着还是坐着，因为座位也就是一些摆在棚子底下的塑料小凳。既然不热，还是凭栏观浪更有味，在这之前刘二还没坐过任何船。

啊，旅游也很少。

正当刘二打算自拍的时候，他却突然感觉到左膝一阵暖意，瞬间愣了，这几个意思?然后从江面上，他看出来不对劲的地方了：下游有什么东西在过来，虽然看不见，但是它对周围波浪的扰动在水面上划出了一条隐约可见的直线。

几乎是瞬间刘二就有了怀疑对象，他咬紧牙关，双臂夹紧身体两侧，对着屏幕上的放大倍数开始较劲-----主要是怕手机掉下去。

罢、罢、罢，命里该有五斗米，走遍天下不满升......天佑吾家人，吾刘二...... 朱刘二脑中一片空白，简直要握不住手上正在拍摄的手机了。

那是一件打过结的夹克，正逆着湍流直奔他所在的船。

冷静，冷静，它会做什么？它能做什么？就是啊，它能做些什么啊？

接着，在夹克到达船边将近一竿之距离时，它消失在水中。

就在刘二张惶地四处张望时，一件夹克从棚子上掉下，盖住了他。
