也许这不是一件夹克，是他刘二无从安放的命运，抱着怀里不停磨蹭的夹克衫，刘二的心中居然油然而生一种自己在养猫的错觉。既然没有半夜跑回来站在床边淋着江水吓唬自己，那么就留下它吧。此即所谓精神胜利法。

顺着江堤旁的公路往回走，刘二的心情并没有他表现出来的那么轻松。他会怎么死？会在什么时候死？就目前这个遍地邪祟的情况来看，搞不好活不过大学了耶。性格改变人生，大学4年，刘二除了回家和外出实习从不离开学校周边，成为了一名当代宅男。

这时候刘二也想通了，家里还有个五头石佛，如果夹克是未知阵营，那石佛显然是混乱邪恶，想活命，夹克还是得留着。看着怀里依然天真活泼不断蠕动着的夹克，刘二叹了口气，我真是个烂人。

6点了，刘二的步子和落日反了方向，恍惚间他觉得自己好像还在高三，正走在早上6点，学生们的早高峰。然而他不得不想起来，现在是傍晚，自己正走在人生的晚高峰。

不能想个办法搞定那个石佛，就只有死路了。

平素刘二没少被骂傻逼，连家长给他起的小名都是二傻，这显然和刘二的虚荣心相违背，但是此刻，刘二却不知不觉想起这些。

活着当个傻逼也比就这么死了强啊。

记忆里的那个神汉并非一般泛泛之辈，而且手够狠，但是在他闯下泼天大祸之前五头佛就了结了他。所以最后江城也没发生啥大案。从他计划中的下手目标全是小孩来看，也许刘二该好好谢谢石佛。要说刘二相比他有什么优势，那就是有左膝的脉望可以感应较近的邪祟, 恶鬼和畜生还没试过不知道。

目前来看找个畜生是没啥用，挡不了这一劫, 况且畜生实在难找。从比较合乎现代人伦理的角度，比较合适的方式是去医科大学和殡仪馆碰碰运气。或者去郊外挖孤坟。这就是有点难为自己了, 刘二这么想着，突然，他发现有点不对劲。

起初他以为这么长的路自己走酸了，但是停下来之后他能感觉到脉望在动，那就说明：活命的机缘就在周围!刘二迅速看了一眼手机, 6：24。照这个速度走下去也许7点差不多到家，他站在原地打了个简短的电话，说他已经吃过东西，今晚不回去吃饭了。他倒不太担心自己父母，很明显石佛只会杀对祂曾经做出过类似供奉行为的人，话说回来，那个老神汉应该是知道内情的，那他拜石佛干嘛？活腻了？

想到这点刘二默默打开手机里的便签，把这个疑点记下来。刘二一直是个喜欢希望的人，说得难听点就是好抱侥幸心理，如果能发现什么线索，就可以.....

手机入袋，刘二开始绕着标记点打转，逐步放宽对距离的限制，大概搜索了三圈之后 -- 其实也没必要，他确定邪祟应该是在旁边的待拆迁危房里。刘二深吸一口气，缓缓走向楼下业已破败的木门。

---

叶安东，江城七中区区一名学生是也，不好生事，但喜闲游，虽然是高二，但是他的班主任基本已经对他采取放任态度。

学校代替不了家庭，虽然如今的教育体系深陷在内卷的泥潭中，但如果父母完全无心监督，那其实大多数人的自控能力并没有强到能和互联网公司高薪聘请的人才相对抗。

这扭曲的评价体系也时常让人感到晕眩，难以自抑地自我质疑。不过这只是给叶安的班主任带来困扰而已，对叶安而言，生活其实也还过得去。

但是叶安和刘二都有一个问题，不光是他们，很多人都有这个问题，即对某个东西产生永固不变的印象。其实那是一种运气，而不是真命题。很多人都被这样的想法害惨了。

正因如此，他们才在这待拆破楼的二楼客厅相遇了。

当叶安东醒来时，他的脑子里装着的仍是自己昏迷前见到的那张欢笑着的纸人脸：“跑! 快跑.....”刘二险些没按住他, “你冷静点，兄弟，这儿安全了!”

叶安东没扒拉开刘二的手，停住了。他看到眼前一部手机的屏幕亮着，旁边是一张青年的脸，很憨，谈不上丑，但是腮帮子处胡子有一大把了，头上是满天星斗，看不见月亮。这一切熟悉的意象使他安心。他的四肢迅速而静默地瘫软下来。“啊......谢谢。......我......”他有些不知所措，发生了什么？

“我在旁边那间房子里看到你的，你还好吗？你叫什么名字？”刘二试图一手夹住叶安东的一侧，扶着他站起来。叶安东想再说一次谢谢，但是腿软了，他连忙摇头,“让....让我先坐着吧，腿软了。”刘二有些心虚地把他的身子放下来，“喝点水吧，我从旁边小卖部买的。”刘二几乎是不由分说的递上了水瓶，叶安东没多客套，张嘴就喝，一直到喉头猛地颤抖了一下咳出不少水来。这水有股微微的咸味，但是叶安东暂时无暇关注这些，他的头脑还停留在打开手机的那一刻。

叶安东的这次行动实际上是跟随高三毕业的几个找刺激的小青年一同进行的。他们把目标设为了江边这个废弃了5～6年的危楼，在这里进行所谓的四角游戏。但是他们共有5人，其中多出一人的目的，就是为了让游戏能一直进行下去。他们都打心底里不信鬼神之事，但是又喜欢所谓的真实怪谈并以此为乐, 这次的活动便是如此。

不过，叶安东一个高二的人，和他们只不过是同一路公交车的交情，但是就算是这样的交情，在积累2年之后也到了可以彼此之间借钱，相约出去玩的程度了。在听叶安东叙述这一切的时候刘二心里笼起一团阴云，因为他只听到叶安东借给他们钱，叶安东受他们邀请出去。以刘二一贯险恶的为人，他猜想叶安东可能被他们当成冤大头而不愿承认。他还是听下去了。

当天晚上他们一行人来到这里，在确定了场地干净之后，他们开始游戏。黑暗中能听到的，只有脚底带着尘沙与地面摩擦的声音。这时候要是来点粗野的黄色笑话也许能打消叶安东的些许不安，就像他们平常在公交车上聊的那样，但是没有。脚步声远离又靠近，他被拍到，他前进一个位置，听着脚步声远离又靠近。一步，又一步，没人说话。突然地，脚步声没了。

叶安东这时只感到些许异样，于是他出声了，声音刻意压低，“喂......怎么不走了，想上厕所吗？”这尖细的声音竟然在夜里听得格外清楚，让他感觉很不舒服。但是很快不安和某种可怖的暗示向他袭来，还是没人出声。
