“好了，拿上这个。”k从道旁的树丛中摘了个橘子，递给贺顺。“我们马上再到废楼里去一趟。”

“这......？”，贺顺略带无奈，接过橘子。“能起什么用？酸他们？”

“这是护身符，给你用的。好了快走吧。”k正欲骑上自行车，却看到了一脸不信任的贺顺。

真麻烦，也怪我卖了他一把。k又从座椅上翻身下来，一脸严肃地说：

老贺，假设，我是说假设啊，我把橘子换成某种以十年为制作工期，需要每天沐浴更衣焚香，虔诚供奉的神像佛雕，送的人是啥一脸佛相，动不动我佛慈悲为怀的高僧大德或者半点烟火气不沾身的道长你是不是就果断相信了？

没用，说真的，老贺。

人类天生就难以拒绝对仪式感和无用成本的追求，捏了十年才入门的寿司啊，以铸剑师血肉祭炼出的宝剑啊，还有所谓开光全是这类货色！中看不中用！有这功夫还是多学学正经材料科学吧，这才叫好钢用在刀刃上。

你要虚的，那我只好玩套真真假假的把式了。

贺顺正听的起劲，忽然感到手掌传来一阵灼烧感，下意识放开了橘子，这时看向脚边的他才感到一阵惊悸:那橘子正冒出一阵阵的蒸汽，好像浸入水中的煤核一般，要在数秒间将自身所积累来自遥远恒星的光与热尽数献出！一时间，空气中尽是好闻的清新橘皮味。

“好了，吾以此奇异之实为引，为汝施行不可言说的三重秘仪......现在拿上这个干橘子，赶紧地跟我走。” 要不是衣着极致廉价，材料太过扯淡，k这一套把戏还真能唬到人。

“先等等!你这手是怎么....”话音未落k便不耐烦地堵上了他的话头，“Clerk·A·Smith的大名不知道啊!这个把戏来自法国亚威隆尼一带，他的书写的很详尽了，总之前人之述备矣赶紧走就是了!”


